本视频仅供试看与学习交流之用 严禁任何形式的商业用途 如果喜爱本剧 请支持购买正版
本日は、「舞台　けものフレンズ」でご来場いただき、誠にありがとうございます。
Thank you all for coming to watch the Kemono Friends stage play today.
間もなく開演いたしますので、
It will begin shortly, so
ロビーにお出でのお客様は、お早めにお席にお着きくださいませ。
may guests in the lobby please take your seats.
上演時間は、休憩なしの、1時間45分を予定しております。
The performance is expected to take 1 hour and 45 minutes, without a break.
携帯電話、時計のアラームなど、音の出る物の電源は、予めお切りくださいますようお願い申し上げます。
Please turn off cellphones, alarms, or anything that might make sound.
本公演は、｛｝の都合により、非常灯を消灯いたします。
｛｝
事前に扉の位置をご確認の上、非常のサインは係の指示に従ってくださいますようにお願い申し上げます。
そして、重要なお知らせです。
｛｝
舞台｛｝、スティックライトの使用が可能になります。
使用のタイミングは、フレンズがスティックライトを振って合図しますので、一緒に応援してください！
｛｝
それでは、ごゆっくりお楽しみください！
So, please enjoy!
制作：加帕里图书馆                                                                                     weibo：@草原斑纹大蛞蝓
时间轴：阿七  AXiS  非洲酋长
気が付くと私は、草原の真ん中にいた。
When I awoke, I was in a grassy plain.
初めて見る場所のような、
It felt like I had never seen it before,
ずっと知っている場所のような、
but also like I had known it for a long time.
ここは一体、どこなんだろう…
Exactly where am I?
そして、私は一体、何者なんだろう…
And who on earth am I?
ここはジャパリパークだよ！
This is Japari Park!
え？
Huh?
ジャーーンプ！
Jump~!
｛｝
Hihihi, hahaha, whoa, ahahaha…!
さばんなちほーのこの辺りは、私の縄張りなの！
This part of the Savanna Area is my territory!
さばんなちほー？
Savanna Area?
Savanna Area
あなたはきっと、昨日のサンドスターで生まれたんだね！
You must have been born from yesterday's Sandstar!
サンドスター？
Sandstar?
そう！昨日あの山から噴き出したんだよ！
Yes; it erupted from that mountain yesterday.
まだ周りがキラキラしてるでしょう？
It's still sparkly all around, see?
私、思い出した！
I remember!
ウマじゃない、キリンじゃない、手足は、シマシマだけどシマウマでもない…
I'm not Horse, and I'm not Giraffe. My limbs are covered in stripes but I'm not Zebra either.
私は…
I am…
オカピ。
Okapi.
あなたはやっぱりオカピだったんだね！
So you're Okapi!
そうか…私、森を飛び出して草原に出た途端、
When I ran away from the forest and entered this plain,
あの山が噴火して…
that mountain erupted…
あぁ！
Aah!
私が誰だか分かった？
Have you figured out who I am?
サーバルキャットの、サーバル…？
You must be Serval, the serval cat…
よろしくね、オカピちゃん！
Nice to meet you, Okapi-chan!
それじゃ行こっか！
Let's go!
え？
Huh?
オカピちゃんの事、みんなに紹介したいんだ！
I want to introduce you to everyone!
私、みんなと仲良くなれるかな…？
Can I make friends with everyone?
なれるよ！
Well, of course!
だって私達みんな、フレンズだもん！
After all, we're all Friends!
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
呜 嘎哦
高声大笑着的 那就是friends（friends）
偶尔吵架 就算搞得乱七八糟也还是好朋友（呵呵呵）
动物们住在这里 没有人会被排挤
真正的爱就在这里（YEAH）
来吧 你也一起手牵着手大冒险
1·2·3
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
模样可是十人十色 所以才会各有魅力
夕阳染红的天空下 十指紧紧相连
初次见面 我想要更多的了解你
呜 嘎哦
啦啦啦啦 啦啦啦啦 oh welcome to the 加帕里公园
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦 朋友们聚集在一起
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦 多么美妙的旅行
欢迎来到加帕里公园
｛｝
Myamyamya, hahaha, ahahaha…!
待ってよ、サーバルちゃん！そんなに急いでどこ行くの？
Hold on, Serval-chan, where are you going so quickly?
みずべちほーだよ！
To the Waterfront Area!
みずべちほー？
Waterfront Area?
Waterfront Area
ここには水辺の仲間がいるんだ！
There are Waterfront Friends there.
オカピちゃんに紹介するね！
I'll introduce them to you!
そして、私とサーバルちゃんは、みずべちほーに来ました。
And so, Serval and I arrived at the Waterfront Area.
うぉー、みんなでいっぱいだね！
Wow, there's a lot of Friends here!
ねぇ、サーバルちゃん、この子達、みんな水辺で暮らしてるの？
Hey, Serval-chan, do they all live here?
そうだよ！あの子は、水辺で暮らすマレーバクちゃん！
Yep! Over there is Malaysian Tapir-chan of the Waterfront.
あの子、水辺で暮らすタテガミオオカミちゃん！
Over there is Maned Wolf-chan of the Waterfront.
あの子は、水辺で暮らすコアラちゃん！
Over there is Koala-chan of the Waterfront.
あれ、でもみんな本当に水辺で暮らしてるんだっけ。
Wait, do you all really live here?
ねぇ、サーバルちゃん、みんなわざとここに集まってるんじゃないの？
Serval-chan, hasn't everyone specially gathered here?
ほら、みんな手に何か持ってるよ。
Look, everyone's holding something.
本当だ！あの紙、なんだろう…
Oh, you're right. What is that paper?
ライブに参加される方はこっちにお並びください。
Those who are ｛attending the concert｝, please line up here.
ライブ？
Concert?
ライブって、何のライブ？
What concert is it?
決まってるやろ？PPPのライブやだな。
A PPP concert, of course! What else could it be?
PPP？
PPP?
すっごーい！これみんなPPPのライブを見に来たんだね！
Wow! So everyone's come to see a PPP concert, right?
ねぇ、サーバルちゃん、PPPって何？
Hey, Serval-chan, what's PPP?
ジャパリパークのアイドルだよ！
Idols of Japari Park!
PPPは今すっごく大人気で、チケットも全然手に入らないんだ！
PPP is really popular right now, and it's really hard to get tickets!
チケットはこちらで拝見いたします。チケットのない方は参加できません｛｝ご了承ください。
Tickets are checked here. If you do not have a ticket, please understand that you may not attend the concert.
行こう！
Let's go!
待って。チケットは？
Hold it. Where are your tickets?
ないよ！
We don't have any!
じゃあ、ライブは見られません。
Then you can't watch the concert.
えぇ？せっかくみずべちほーまで来たから、
Aww, but I already came all the way to the Waterfront Area in the first place,
PPPのライブ、見たいんだけど！
so I want to watch the PPP concert!
私だって見たかったんだけど…
I kind of wanted to watch too…
チケットは、どこで貰えるの？
Where can I get tickets?
チケットはもうどこにもありません。
You can't anymore.
不正に入手でもしない限りチケットは…
Although it's not to the point that ｛you can't even get them illegally｝…
不正に入手しよう！
Let's get them illegally!
待て！
Wait!
それは絶対にしたらあかん。
You absolutely mustn't do that.
えぇ、だったらどうやったらライブ見られるの？
Aww, but then how can I watch the concert?
間もなく開演いたしますのでお急ぎください！
The concert will be starting soon; please ｛hurry up｝!
あ？マンモス！
Ah, Mammoth!
あ、サーバル！どうしたの？
Ah, Serval! What's up?
PPPのライブ、見たいんだけど、チケット持ってなくて…
We want to see the PPP concert, but we don't have tickets…
ごめんね、PPPのチケットは争奪戦が激しくて…
I'm sorry! Competition for the PPP tickets has been very fierce…
それでもできる限り席を多く作ってはいるんだけど…
We've been trying to make new seats to the best of our ability, but…
で、せやったら「不正にチケットを入手しよう！」とか言い出して！
And then they said things like "let's get them illegally!"
Note: Refers to an incident where a previous Kemono Friends event had many empty seats despite selling out of tickets, because of scalpers
それはダメ！チケットはちゃんとした所から買わなきゃダメ。
Absolutely not! You must buy tickets from the proper channels.
分かった！
Got it!
よし！私達の席を案内するから、
Alright, we'll let you have our seats, so
今日は特別にそこで見ていいよ。
you can specially watch it there!
やった！ありがとう！
That's great! Thank you!
その代わり、今度また倉庫の片付け、手伝ってもらうからね。
But in return, next time the warehouse will be cleaned, we'll be asking you to help out.
えぇ？倉庫って、博物館の？
Huh? The museum's warehouse?
あれー？PPPのライブは見なくていいのかな…？
Hmm, do you really need to watch the PPP concert…?
うう、ああ、分かった、手伝うよ！
I got it, I'll help out!
倉庫の片付け、大変だけど…ねぇ！オカピちゃん！
Although cleaning up the warehouse is a chore… right, Okapi-chan?
ごめん、私、倉庫の事全然分かんない。
Sorry, I have no idea what you girls are talking about.
そうだね！
That's true!
ねぇ、サーバル、この子、もしかして…
Hey, Serval, is this girl…
オカピちゃん！昨日のサンドスターで生まれたんだよ！
She's Okapi-chan! She was born from yesterday's Sandstar.
初めまして、オカピです。
Nice to meet you; I'm Okapi.
初めまして、私はマンモス。
Nice to meet you; I'm Mammoth.
オカピちゃんか？かわいいわね！
Okapi-chan? She's cute!
マンモスは頼りになるんだよ！分からない事は何でも聞いてね！
Mammoth is very dependable; if there's anything you don't get, ask her!
あの、博物館の倉庫って？
Erm, what's the museum warehouse?
私は博物館で色んな事を調べてるんだ！
I'm investigating various things at the museum.
色んな事？
Various things?
例えば、PPPがライブをするために、大きな音を流すにはどうしたらいいんだろうとか、
For example, for when PPP is holding a concert, how to play loud sounds,
会場を明るくするためにはどうしたらいいんだろうとか…！
and how to make the stage brighter.
すっごいんだよ、マンモスは！
Mammoth is amazing!
頭がよくて、優しくて、さすが内が一緒を｛｝姉さんやら。
Smart and friendly, as expected of ｛我一直追随的姐姐大人｝
姉さん？
Nee-san?
博物館での調査とか、彼女に色々手伝ってもらってるの。
She helps me a lot with my investigations at the museum.
初めまして。サバンナのクロヒョウです。どうぞよろしゅう。
Nice to meet you, I'm Black Panther of the Savanna.
よろしくね！あ、でも私、クロヒョウの事知ってるよ！
Nice to meet you! But I already know you!
私は｛｝あんたの事は知ってるわ！
｛I know you know me!}
私が挨拶してんのはこの子。
The one I'm greeting is her.
初めまして、オカピちゃん。
Nice to meet you, Okapi-chan.
よろしくお願いします、クロヒョウさん。
Nice to meet you, Black Panther-san.
かわいいな。食べちゃいたい。
You're cute. I almost want to eat you.
なんちゃって。
I kid.
よし！とりあえずオッケー。
Well, OK for now.
それ何？
What's that?
お友達ノート、作ってるんだ。
I'm making a notebook of friends.
お友達ノート？
Notebook of friends?
誰がどこに住んでるのかとか、どんな見た目をしてるのかとか、
Things like who lives where and what she looks like.
パークのみんなの情報を一冊にまとめておけば便利かなぁと思って。
I thought that it would be convenient to compile information on everyone into a book.
へぇ、すっごいね！
Wow, that's amazing!
あ！オカピちゃん、もう乗ってるよ！
Whoa, Okapi-chan's already in it!
ありがとうございます！
Thank you!
さすが姉さんやわ、お日様システムに続いてお友達ノートまで！
As expected of Nee-san, following the solar system up with a notebook of friends.
お日様システム≠太陽系
Mr. Sun system≠the Solar System
お日様システム？
Solar system?
このジャパリパークには、
In this park,
お日様の光をエネルギーに変える不思議な仕組みがある事、発見したの！
I found a mysterious contraption that can convert the sun's light into energy!
その仕組みを利用したのが、これ！
And this uses it!
皆さんお待たせいたしました。それではお待ちかね。PPPライブを開催します！
Thank you all for waiting. The PPP concert you all have been waiting for will start!
ジャパリパーク記念祭まであと一月！
There's only one month left until the Japari Park anniversary celebration.
この調子でどんどん盛り上がっていきましょう！
Let's go!
ジャパリパーク記念祭？
Japari Park anniversary celebration?
そう、年に一度のお祭りがあるんだよ！
Yeah, there's a festival every year!
それでは、PPPスペシャルステージです！
And now, the PPP special ｛stage｝!
ロイヤルペンギンのプリンセス！
Princess, the royal penguin!
イワトビペンギンのイワビー！
Iwabi, the rockhopper penguin!
ジェンツーペンギンのジェーン！
Gen, the gentoo penguin!
フルル！フンボルトペンギン！
Hululu! Humboldt penguin!
コウテイペンギンのコウテイ！
Emperor, the emperor penguin!
5人揃って、PPP！
And all of us are PPP!
papabipupepebpababopapapepapu
虽然不能在天空中飞翔
但也拥有着梦想的翅膀
所以我们
potapota  流下了汗水
pakupaku  努力的长大
为了总有一天能够征服长空
有泪水有快乐 Pop people party pepapu
挤成一团的馒头 勉强的爱 压扁的爱
严酷的环境 完全不会在意
你往那边挤一点啦
你给我让开啦
啾 啾 啾 啾
哇哦 好暖和
在未知的大地上留下足迹
抓紧自己的心愿
现在将要踏上旅程
就算声音已经嘶哑
也要继续唱歌充满爱的歌
于是我们
pyunpyun 环球世界
pikapika 闪耀光芒
无论何处也要与你一同前去
虽然不能在天空中飞翔
但也拥有着梦想的翅膀
所以我们
potapota  流下了汗水
pakupaku 努力的长大
为了总有一天征服长空
有泪水有快乐 Pop people party pepapu
その時、初めてPPPを見た私は思った。
It was at that time, that I, who had watched PPP for the first time, thought:
超かわいい！
They're so cute!
私もアイドルやってみたいな！
I wanna try being an idol too!
サーバルちゃん？
Serval-chan?
ああやってみんなで歌うの、気持ちよさそうだよね！
It looks so fun, singing with everyone like that!
それではここで、ゲストの方に登場していただきます。
And now, let us welcome our guest.
ゲスト？
Guest?
誰でしょう。
I wonder who it is?
イグアナのフレンズじゃないかなぁ。
Is it an Iguana Friend?
Iguana Friend, i.e. the host from Music Station
だとしたらすげぇなぁ！
That'd be amazing!
ゲストは、この方です！皆様、あちらの海の方をご覧ください！
The guest is her! Everyone, please look at the sea!
あああ！この大きな波の音は…！
Whoa! The sound of large waves…
お母さんだ！
It must be Mother!
体でもハートも桁外れにでっかい！
Both her body and her heart is exceptionally large!
シロナガスクジラのお母さんだ！
Mother Blue Whale!
皆さん！お久しぶり！
Long time no see, everyone!
お母さん！
Mother!
「シロナガスクジラのお母さん」って呼ばれてるんだね。
Blue Whale is called Mother.
なんでだろうね。
I wonder why?
包容力があるからかな。
Perhaps it's because she's so supportive?
普段は海の中で｛｝
｛虽然平时在大海里悠闲自在的生活｝
たまにこうやって顔を出して、みんなの事を気にかけてくれる、
and sometimes she shows up and cares about all of us;
彼女はパークのお母さん！
she is the park's mother!
それでは、お母さんに一言をいただきたいと思います。
And now, a few words from Mother.
皆さん、いよいよ待ちに待った記念祭が近づいてきました！
The long-awaited anniversary celebration is finally approaching!
先日の大噴火によって、お友達が増えた！
Because of the eruption the other day, we have more friends!
今年の記念祭は、去年より更に盛り上がるお祭りにしたい！
I want this year's anniversary celebration to be even more intense than last year's!
そこで私は、記念祭のテーマを考えました。
And so, I thought about a theme for the anniversary celebration.
テーマは…
It is…
バトル！
a battle!
バトル？
A battle?
PPPの公式ライバルを結成し、
PPP's official rival will be formed,
アイドル対決をしていただきます！
and we'll hold an idol faceoff!
私達の公式ライバル？
Our official rival?
一体、誰が私達のライバルになっちゃうの？
Who'll become our official rival?
それでは発表します。
I will present to you.
PPPの公式ライバルのチーム名は…
The team name of PPP's official rival is…
サバンナガールズ！
the Savanna Girls!
サバンナガールズ？
Savanna Girls?
リーダーはサーバルキャットのサーバルです！
The leader is Serval, the serval cat!
へぇ？私がリーダー？やった！
Huh? I'm the leader? Yay!
サーバルちゃん大丈夫？
Serval-chan? Is that OK?
うん！私アイドルやってみたかったもん！
Yeah! I've always wanted to be an idol!
ね、お母さん、他には誰が？
Hey, Mother, who else is in my team?
メンバーはあなたが決めなさい！
You decide.
へぇ？
Huh?
素敵なメンバーを、あなたがスカウトするのです！いいですね。
You'll scout for fantastic members! Isn't that great?
うん！それじゃあ、二人目のメンバーは…
Yeah! In that case, the second member is…
オカピちゃん！
Okapi-chan!
え！？私がアイドルなんて、そんな…
Huh!? Me being an idol is…
ぴったりじゃない！
It fits you!
だってオカピちゃんのまたの名は、「森の貴婦人」！
After all, your other name is "Lady of the Forest"!
二人ならやれるよ！大丈夫！
If it's the two of us, we can do it! Everything will be OK!
私達サバンナスーパーガールズ！
We're the Savanna Super Girls
PPPの歌見て思ったの
Watching PPP's songs, I thought:
私アイドルになりたいの
I want to be an idol!
サバンナ仕込みのポーズ決めれば
If I make the poses I learned in the savanna
けもの達みんな　大騒ぎ！（にゃん！）
We'll make a ruckus with all the other animals! (nyan!)
サーバルちゃんは楽天家　謎の自信が羨ましい
Serval-chan is always so optimistic; your perplexing confidence is enviable
なんで?自信ないの？
Why? Don't you have confidence in yourself?
ある訳ないでしょ！
How could I?
こんなに元気なのに
Even though you're this cheery
元気は関係ないでしょ！
Those are unrelated!
キリンなの？シマウマなの？どっちでもないのがオカピ
Giraffe? Zebra? Okapi is the one who is neither
中途半端な所が魅力的
Your ｛halfway｝ parts are fascinating
ああ　食べちゃいたい
Aah, I want to eat you!
食べないで
Please do not eat me!
食べないよ
I won't eat you!
だって私達
After all,
友達から
we're friends
やろうよ、オカピちゃん！
Let's go! Okapi-chan
一緒にメンバーを探して歌を歌おう！
Let's look for members and sing songs!
サーバルちゃん！
Serval-chan!
二人ならやれるよ！
If it's the two of us, we can do it!
大丈夫！
It's OK!
私達サバンナスーパーガールズ！
We're the Savanna Super Girls
素敵よー！
Superb!
面白いじゃないか。勝負だ！サバンナガールズ！
This seems like it will be interesting. Let us compete! Savanna Girls!
絶対に負けないんだからね！
We won't lose!
これで今年の記念祭も盛り上がりますね！
The anniversary celebration's going to be intense!
観客を魅了するのはどちらなのか？
Who will mesmerize the audience?
勝った方には、ジャパリまん一年分を差し上げまーす！
The winner will get one year's supply of Japari Buns!
うわあ！
Wow!
そして、バトルはこれだけじゃありません。
Also, this won't be the only battle.
記念祭で繰り広げられるもう一つのバトルは…
The other battle that will unfold at the anniversary celebration is…
マンモスちゃん！私と勝負しなさい！
Mammoth-chan! Compete with me!
シロナガスクジラさんと、勝負？
Compete with you?
でーっかいシロナガスクジラと、でーっかいマンモス。
The enormous Blue Whale, and enormous Mammoth.
果たして、勝つのはどちらなのか。
In the end, who will be victorious?
え、いやいや、ハートのでかさなら完全にお母さんが勝ってますから…
Come on, if it's big-heartedness, surely it would be you!
力比べなら負けませんけど。
Not in terms of strength though.
はぁ？
Huh?
頭脳勝負でも負けませんけど！
I won't lose in a battle of minds either!
パーク最強はマンモスの私ですけど！
The strongest one in the Park is me, Mammoth!
｛｝
｛公园里力量的象征就是我猛犸象｝
｛从远古时代复活的 friends｝
｛｝
｛平时都很温柔 生起气来也很可怕｝
｛拥有一对大象牙的活化石｝
｛｝
｛我会一直追随着你｝
｛直到热带稀树草原的尽头｝
｛｝
｛啊啊 如果需要依靠的话｝
｛请来找我 猛犸象｝
｛｝
｛果然又吵起来了啊｝
へ？
Huh?
この二人、会うといつもこうなんよ。
They're like this every time they meet.
クジラとマンモス。どちらも強いでと思うんやけど…
I think that both Blue Whale and Mammoth are strong.
一月が、勝つのは私よ。
｛It's one month from now, but｝ the winner shall be me.
そんな言葉、そっくり返させていただきます。
｛那句话 我原封不动的还给你｝
それでは、皆さん、またお会いしましょう！
Well, see you all next time!
｛｝
｛呵呵呵｝
あ、色々ありましたが…
Ah, well, all sorts of things happened…
とにかく皆さん、最高の記念祭になるよ。頑張っていきましょう！
Anyway, this'll be our greatest anniversary celebration. Let's do our best!
それでは、解散！
That is all!
クロヒョウ、準備するわよ！
Black Panther, let's get things ready!
はい！
Alright!
負けねーんだな！
We won't lose to you girls!
おたんこだいこん！
｛你个萝卜丸子｝
おととい来やがれです！
｛放马过来啊｝
先生に言っちゃおう！
Let's go tell Teacher!
お前の母ちゃん、もずく！
｛｝
ぺーん！
Nyah~!
どうしよう、サーバルちゃん。
What do we do? Serval-chan.
とりあえずさばんなちほーにて仲間を探そう！
For now, let's go look for Friends in the Savanna Area.
私とオカピちゃんと、
Me, and Okapi-chan,
クロやんで！
and Kuro-yan!
「クロやん」てなんやねん。
What "Kuro-yan".
ってかなんで内も一緒に行かなあかんのよ。
And why do I have to follow along anyway?
一緒に仲間を探そうよ！
Let's look for Friends!
手伝ってあげればいいんじゃない？
What's wrong with helping out?
私は博物館に戻って、お祭りの準備をしておくから。
I'll be going back to the museum to make preparations for the celebration.
準備って？
Preparations?
例えば、記念祭の事をお知らせしなくちゃいけないでしょ？
For example, I have to let everyone know about the anniversary celebration.
いまこのみずべちほーにいないみんなにも！
Even the Friends who aren't here at the Waterside Area!
よいしょ、よいしょ、よいしょ、よいしょ…
Heave-ho, heave-ho, heave-ho, heave-ho…
｛｝
｛动物快递员喏哒｝
足元を気をつけくださーい。
Watch your step.
ぐぐぐ、重い…重いのだ…Ngh, it's heavy, it's heavy…
よいしょー。ふー。
Heigh-ho. Phew.
重いのだ！限界なのだ！
It's heavy! I'm at my limit!
もう一歩も運べないのだ！
I can't carry it even one step further!
独り言が大きすぎるよアライさん。
｛你自言自语个什么呀 阿莱桑｝
独り言じゃないのだ！アライさんは誰かに向かって喋りかけているのだ！
I'm not talking to myself! I'm talking to someone!
おーう。誰かって、誰かなぁ。
I see. Who's someone?
それは、
It's
アライさんが頼りにしてる
the someone who Arai-san is relying on,
誰かに決まってるのだ！
of course!
それってもしかして…
Is it…
うん、うん、うん、うん…
Yes, yes, yes…
あなた！
You!
アライさんに話しかけられてるっぽいよ。
It looks like Arai-san is talking to you.
えぇ？
Huh?
ねぇ、アライさん、アライさんが一番頼りにしてるのってこの子だよね。
Arai-san, the one you can rely on the most is her, right?
違うのだ…
Not at all…
ほら、もっと話しかけてあげないと。
Come on, you should talk to her more.
話しかけるって、何を？
Talk? About what?
じゃあ、もしも一つだけ願いが叶うなら
Something like, if only one of her wishes would come true,
何にするか聞いてみたらどうかな？
what would she wish for?
もしも願いが一つだけ叶うとしたら、何をしたいのだ？
If only one of your wishes would come true, what do you want to do?
何？ｗｗｗ
W-what?
おう。
Oh.
握手？いいぞ！
Shake hands? Alright!
握手。
Shake hands!
えへへ。やっぱりアライさんはパークの人気者なのだ。
I knew it! Arai-san is the star of Japari Park!
それはちょっと認めざるをえないねー。
I suppose it's something you can't not accept.
もう、人生一回の願い事使え切っちまったのだ。
She's used up the one wish she ever gets!
そうだねー。ラッキーだったねー。
M-hmm. She's quite lucky.
って違うのだ！アライさんが頼りにしてるのはこいつじゃなくて
Wait, that's not it at all! The one Arai-san can rely on isn't this girl!
フェネックなのだ！
It's you, Fennec!
いやぁ、そうじゃないかなって最初から思ってたよ、アライさん。
Actually, I had figured it was so from the beginning, Arai-san.
それにこいつはよく見たら、ただのウマなのだー！
Besides, looking closely, she's just a horse!!
おウマさんだ。
It's a horse.
蹴られる前に逃げるのだー！
Let's run away before we get kicked!
はいよー。
Got it.
じゃあ、そこで休憩しようか。
Let's rest a bit over there.
そうするのだ！
Let's!
よいしょ。
Heave-ho.
本当に重いねー。
It's really heavy, isn't it…
重いのだ…
It's heavy…
これ、あとどれだけ運ぶのだ？
How far do we still have to carry this?
お届け先は湖畔だからねー。
The destination is the lake shore,
まだまださっきだね。
so there's still quite a ways.
どうしてこんなに重いのだ！
Why is it so heavy!?
それは重い物が入ってるからだねー。
Probably because there's something heavy inside.
何が入ってるのか見てみるのだ！
I'm going to see what's inside!
ストップ！
Stop!
それはダメだよ、アライさん。
You musn't do that, Arai-san.
でも…
But…
プライド持とうよ、私達はただの荷物を運んでるじゃなくて、
Take pride, Arai-san. Our job is not only to deliver this,
みんなの笑顔を届けているのだ！
but also deliver a smile to everyone!
そうだねー。よくできたねー。
That's right; good job.
へへへ！でも、何が入ってるのか分からないまま、
Hehehe! But, not knowing what's inside,
こうして手をこまねいているのは
and standing by like this
つらすぎるのだ…
is hard…
それは手をこまねいてるんじゃなくて、
That's not doing nothing;
手をこまねく - to do nothing
洗ってるんだねー。
isn't that washing your hands?
手を洗う - to wash the hands
じゃあ、運びに行くのだ！
Now, let's ｛carry｜go deliver｝ it!
うん！
Alright.
せーの、よいしょ！
One, two… heave-ho!
重いのだ…
It's heavy…
アライさん頑張ってー。
Hang in there, Arai-san…
みゃみゃみゃみゃみゃ！
Myamyamyamyamya!
ちょっと待って！お前急ぎすぎ。
Hold up! You're too fast.
どうしたの？さばんなちほーはまだ先だよー？
What's up! The Savanna Area is still quite a ways.
Jungle Area
その頃私達は、再びさばんなちほーを目指し、
At that time, we once more set out for the Savanna Area,
密林を歩いていました。
and walked through the jungle.
早くメンバーを探そうよ！
Let's hurry up and look for members!
でもクロやんこんな状態だし…
But Kuro-yan's already ｛like this｜all tired｝…
もう｛｝や。おばちゃん限界や。
Granny can't go no more. She's at her limit and can't walk any further!
クロやん、｛好調｝を出して！
｛黑豹 拿出韧性来｝
でも、よく考えたら、メンバーは特にさばんなちほーの子に限定しなくてもいいんじゃないかな。
But, thinking about it, we don't necessarily have to restrict ourselves to Friends only from the Savanna Area.
え？
Huh?
どう？サーバルちゃん。
What do you think, Serval-chan?
私はやる気がある子なら、どこのお友達でも大歓迎だよ！
I don't care who, as long as they have the enthusiasm!
じゃあ、早速、この辺で探そう！
Alright, let's look here!
うん！
M-hmm!
うろうろうろうろうろ…
｛我找我找我找我找｝
うろうろうろうろ…
うろ？
｛我找｝
いたー！
Found one!
なんやねん！
What now!
クロやん、お願いがあるんだけど！
Kuro-yan, there's something we want to ask from you.
一緒にサバンナガールズをやらない！？
Be a member of the Savanna Girls with us!
本真に？
Really?
うん！
M-hmm!
いやまあ、そんな言われたら正直めっちゃ嬉しいねんけど…
Well, I'm glad that you asked me.
でも、内にアイドルなんかできるかな。
But am I capable of being an idol?
できるよ！
Of course!
はは、そうかな？そんな言われたら考え事もないけど…やっぱ無理ちゃう？
｛啊 是吗 就算你这样说了 果然还是有点勉强吧｝
分かった！無理だったらいいよ！ありがとう！
Alright! You don't have to force yourself! Thanks!
えぇ！？
Eh!?
オカピちゃん！他のお友達を当たろう！
Okapi-chan! Let's look for other Friends!
いやいやいや待って！
No no no, wait!
そういう意味でいうかやないで。
That's not what I mean.
アイドルなんて無理ちゃうかって確かに自分で思うんけど
Although I certainly wonder if being an idol is really right for me,
でも二人がどうしてもっていうんやったら…
but if you girls insist…
いいの！？
Really!?
他に誰もおらへんのやったらな。
But I'll do it if no one else will.
自分からアイドル訳ちゃうけど
｛虽然我也不是很想当偶像｝
やりたくないんだったらいいよ！行こう！
It's fine if you don't want to do it! Let's go!
いやいやいや、待ってって！
No, no, no, wait! Wait!
本真に内やらへんでもええの。
Is it really okay if I don't join?
だって、やりたくないんでしょ？
But you don't want to do it, right?
やりたい！
I want to do it!
いや、正確にはやりたいってスタンスではなく、
Well, actually, my stance is not that I really want to do it…
本真はやりたくなかったんやけど、「やろう」って言われて「仕方なく」って言うんスタンスで、アイドルをやりたい！
I didn't really want to do it, but since you girls insist on me joining, it can't be helped, so I want to be an idol!
サーバルちゃん分かった？
Do you get it? Serval-chan?
全然分かんない！
I don't get it at all!
あははは！
Ahahaha!
だから！君ら二人がどうしてもって言うて｛｝
｛所以说 如果你们无论如何也要我来做的话｝
だったらやりたくないだったらいいよ！
But it's fine if you don't want to do it!
いやだから！！
No, what I mean is…!
｛｝
｛咕——｝
あかん。お腹がペコペコで限界や。
Oh no. I'm hungry and at my limit.
そういえばお腹空いてきたね。
Come to mention it, I am hungry.
どっかにジャパリまんないかなぁ…
Are there any Japari buns nearby…?
ねぇ、ジャパリまんって何？
Erm, what are Japari buns?
ジャパリパークのみんなは、お腹が空いたら
If any Friend in Japari Park is hungry,
ボスが運んできてくれるジャパリまんを食べるんだよ！
they can eat the Japari buns Boss brings!
｛｝
｛吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒｝
うわあ！ジャパリまんだ！！
Wow! Japari buns!
これが、ジャパリまん？
These are Japari buns?
｛｝
｛hey yo！如果肚子饿了就吃一点YO！加帕里馒头｝
｛营养！满分！美味！一百！｝
｛｝
｛美食家也给满星好评｝
｛好吃 太好吃啦 这份美味｝
｛｝
｛可怕 太可怕啦 这份美味｝
｛好吃过头的可怕过头的馒头｝
｛｝
｛加帕里馒可怕｝
｛是的 吃过一次的话就会有点可怕的无法自拔呐喏哒｝
｛｝
｛停不下嘴 放不开手 加帕里馒头 oh!yeah!｝
｛呐 这个馒头 究竟是谁做出来的没有关系啦｝
｛｝
｛只要好吃就足够了YO!｝
｛加帕里馒头 好吃又营养｝
｛｝
｛every body 馒头 yeah｝
｛这座岛上充满了不可思议的事情｝
｛｝
｛BOSS为什么总是闭口不语呢｝
｛比起这个 大家一起来吃吧 加帕里馒头｝
｛｝
｛我开动啦!｝
いただき！
我收下了
うわあ！
Whoa!
この美味しそうなジャパリまんを…
This delicious-looking Japari bun…
食む。もたもたしているからお先にいただいたわよ。
I shall eat first, as you girls seem to be taking your time.
でも、助かったわ。
But anyway, this is a real lifesaver.
パーク中を走り回って私はお腹が空いてきたから…
Running around the park really makes you hungry…
あなたは…
You are…
パーク一に俊足自慢、サバンナのチーターよ！
The fastest runner in the Park, Cheetah of the Savanna!
初めまして、チーターさん。オカピです。
Nice to meet you, Cheetah-san. I'm Okapi.
オカピちゃんにサーバルちゃん？
Okapi-chan and Serval-chan?
風の噂に聞いたわよ。サバンナの子が集まって、アイドルグループをやろうとしてるんだって！
｛I heard the rumors.｝ Girls from the savanna are forming an idol group, yes?
さすが速いのは足だけ｛と｝ちゃうな。
｛So it's not just your feet that are fast, huh?｝
まあ、誰かと思ったらクロヒョウじゃない！
Ah, if it isn't Black Panther!
久しぶりやな、チーター。
It's been a while, Cheetah.
あら？もしかして、あなたも、サバンナのアイドルの仲間入り？
Hmm?Don't tell me, you are one of the savanna idols too?
ん？
Hmm?
あら、内はやりたい訳じゃなかったんやけど…
Well, it's not like I wanted to do it…
そんなつもりないからやらないよ、クロやんは！ね！
If you don't want to, then don't, Kuro-yan! Right?
お。
Oh.
お！
Oh!
そうだ、チーター、ねぇ、一緒にやらない？
Oh right! Cheetah, do you want to join too?
私が？
Me?
うん！どうかな？
M-hmm! What do you think?
確かに、運動神経、抜群だしね！
You certainly have the reflexes!
そう！何だか面白そうな話だけど、
｛这样啊  感觉听到了很有意思的事情呢 不过｝
ごめん。無理だな。
Sorry, I can't do it.
えぇ？どうして？
Aww! Why?
急ぎで運ばなきゃならない荷物が沢山あって、
There's a ton of packages I must deliver.
私には休んでる暇はないのよ。
I dn't have any time to rest.
そうか。チーターはジャパリびんのリーダーをやってくれてるからな。
Oh, that's right! You're the leader of the Japari Postal Service.
ジャパリびん？
Japari Postal Service?
みんなの荷物を、誰よりも速くお届け先に運んでくれる｛って｜で｝大評判なんよ！
We deliver packages faster than anyone else, to great acclaim!
すっごーい！どんな荷物運ぶの？
Amazing! What kind of package are you delivering?
大事なプレゼントとか、思い出の品とか、
Important presents, goods full of memories, etc….
最近じゃこの辺に落ちてるガラクタなんかを運んだり事も多い｛な｝。
Lately I've had to carry around trash that's been falling around here.
この辺っていうと密林。
We're in the jungle.
密林っていうとアマゾン。
Speaking of jungles, there is the Amazon.
チーターはアマゾンの荷物を沢山運んでるんだね！
Cheetah is delivering a lot of Amazonian packages, right?
大変なの！荷物が多すぎて
It's really something; there's too many packages.
最近じゃ色んな仲間に手伝ってもらっているんだけど、中にはちょっと…！
Lately some Friends have been helping out, but some of them are a bit…
重いのだ！
It's heavy!
限界なのだ！
I'm at my limit!
もう一歩も運べないのだ！
I can't carry it even one step further!
弱音吐かないでよアライさん。
Cheer up, Arai-san.
お届け先の湖まではあとちょっとだよー。
The lake is just a little bit farther.
もう、一歩も、無理なのだ！
I really can't do it!
おう！
Oh!
この箱はいっぱいの、さっきのおウマさんの蹄は、
This box full of the hooves of Horse-san from before is
もう運べないのだ！
something I just can't carry anymore!
んん、そんな物は入ってないと思うけどねー。
Hmm, I don't think that's what's inside.
アライさんの鼻先にぶら下げる何か人参的な物があればいいんだけど…
If there was something like a carrot that I could dangle in front of Arai-san…
ああ！ジャパリまんなのだ！
Ah! Japari Buns!
急いであいつを追いかけるのだ！
I've gotta hurry up and chase after it!
｛待ち｝のだ！
｛等等我喏哒｝
アライさんやればできるねー。
You can do it if you try, can't you, Arai-san.
こんなにジャパリびんが忙しいんじゃチーターさんは無理ですね。
I suppose Cheetah-san's got her hands full with the Japari Postal Service.
申し訳ねぇけど、でもこの辺りを探せば、
My apologies. But, if you look around here,
私なんかよりよっぽどアイドルにぴったりの子がいるんじゃないかな。
you'll probably find a girl who's way more suited to being an idol than me.
例えば、ホワイトタイガー、とか？
Like White Tiger.
ホワイトタイガー？
White Tiger?
とか言って、実の所ホワイトタイガーの子は見た事ないんだけど、
Well, actually, I haven't seen her before.
もしいたら、とってもかっこいいんじゃないって思うの。
But if she really is out there, wouldn't it be cool?
そりゃ格好ええやろうなぁ。
It does sound cool, doesn't it?
｛で｝ね、こんな所で油を売ってる場合じゃないの。
But this isn't the time for me to idle about.
じゃあ私、配送が残っているから、お先に失礼するわね。
I still have deliveries to make, so ｛I shall take my leave｝.
頑張ってね！じゃあね！
Hang in there! See ya!
ありがとう！
Thank you!
どうする？サーバルちゃん。
What'll we do, Serval-chan?
探しに行く！
We'll go look for White Tiger!
ホワイトタイガー、昨日のサンドスターで生まれてるかも！
Maybe White Tiger was born from yesterday's Sandstar!
さすがにそんな偶然ない｛かちゃう｝かなぁ。
｛There's no way we would be that lucky.｝
ホワイトタイガーがもしいたとしたら、
If White Tiger exists,
一体、どんな子なんだろう？
what kind of girl would she be?
｛｝
｛悉悉索索｝
あの、お取り込み中の所、失礼いたします！
｛失礼了 突然打断你们｝
（ドン！）
[don!]
あなたは誰？
Who are you?
私はタヌキです。
I'm Tanuki.
タヌキ？
Tanuki?
タヌキが何？
｛What's a tanuki?｜So, what do you want?｝
私は、皆さんにお願いがございまして…ここまでやってきたんです！
I came all the way here with a request for you!
（ドン！）
[don!]
お願いって？
A request?
まさか…
Could it be…
私をサバンナガールズのメンバーに入れてください！
Please let me be a member of the Savanna Girls!
（ドン！）
[don!]
本当に！？
Really!?
勿論！大歓迎だよ！
Of course! Everyone is welcome!
本当ですか？
Really?
やったね！3人いれば、なんとか格好を付くよね！
This is great! If we have the three of us, we'll be able to do it!
（ドン！）
[don!]
アイドルっぽい！
So idol-ish!
え？
Eh?
ここどうなってんの？
｛How does this work?｝
ちょっと待って。
Hold on.
その子本真に入れる気？
Do you really plan to let her join?
そうだよ！なんで？
Of course! What's wrong?
いや。タヌキってなんの？訳分からへんくない?
Well, ｛what's a Tanuki? What the heck?｝
え？でも、かわいいしいいよね。
But she's cute!
（ドン！）
[don!]
ここ叩くとかわいくなるんだ！
If you strike her here, she gets cute!
じゃあ、内はどうなる？
Well then, what about me?
どう、って？
What do you mean?
いや、だって、さっきまで
Didn't you say it before?
「あんたもサバンナガールズのメンバーやでー」みたいに言うてたやん。
That I should become a member of the Savanna Girls too.
言ってないよ！
No!
言うてたやん！！
Yes, you did!!
でもやりたくないって言ってたじゃん！
But didn't you say that you didn't want to do it?
いやだからどうしてもって言うんじゃ…
No, I said, if you girls insist, then…
いいよ！無理しなくて！
It's alright! You don't have to force yourself!
私達には、タヌキちゃんがいるから！
After all, we have Tanuki-chan!
（ドン！！）
[don!!]
そういうのも行けるんだ！
You can do that too!?
（ドン！！）
[don!!]
そういうのも行けるんだ！！
You can do that too!!?
（ドン！！）
[don!!]
そういうのも行けるんだ！！！
You can do that too!!!?
分かりました。それでは、タヌキちゃんに申し上げます。
｛我知道啦 虽然很对不起貉酱｝
あなたを…サバンナガールズのメンバーにする事はできません！
You… cannot become a member of the Savanna Girls!
どうしてですか？
Why?
二人はどうでもええって思ってるみたいですけど
It seems like you girls don't really care,
サバンナガールズは
but the Savanna Girls
サバンナの子達で集めるつもりでおりますから。
is supposed to feature girls from the savanna.
ですから、あなたのようなサバンナ感のない方は
And so, girls like you who aren't savanna-like at all
お断りします！
are declined!
あああ！
Aaah!
寝ちゃった。
She fell asleep.
これがまさの「狸寝入り」ってやつなんだね！
This must be what they call "playing tanuki"!
In English, "pretending to be dead" is called "playing possum"; in Japan it is "tanuki's entrance into sleep"
もう飲めねぇよ。
I can't drink any more!
何が飲めないんだろう！
Can't drink ¿what?!
あ、でも、「狸寝入り」っていうくらいだから本当は寝てないんじゃないかな。
But since it's "playing tanuki", maybe she's not really asleep.
ああ！｛｝！
｛她眼睛睁开的诶｝
すいません！やっぱりあたしがアイドルなんて無理ですよね。
I'm sorry! I guess I'm not cut out to be an idol.
無理です。
You are not.
失礼しました！
Forgive me for bothering you!
待って、待って！
Wait! Wait!
（ドン！！）
[don!!]
そういうのも行けるのに！！！！
Even though you can do that too!!!!
なんであんな事言ったの？
Why did you say such things?
だって！
But…
せっかくメンバーにになってくれそうだったのに！
And it looked like she was going to be a member, too!
いや、でも、メンバーは真情に決めばいい｛｝と思います。
｛但是成员应该要慎重的选择才行｝
｛｝
｛我不听我不听我不听｝
気を取り直して、今から博物館へ行きませんか？
You know what? How about we go to the museum to ｛｝?
博物館？
Museum?
博物館に行ってどうするの？
What will we do there?
ホワイトタイガーが本真におるんか、姉さんに聞きに行きましょう！
Let's ask Nee-san if White Tiger really exists!
どうする？
What do you think?
さあ！｛｝！
｛别磨蹭了 我们快走吧｝
はい、はい、はい。
Let's go, let's go.
Lake shore
その湖の水面はどこまでも　ただひたすらに穏やかだった。
The surface of the lake was calm, and no more.
静寂に包まれると｛｝。私は自分の心がざわついてるの、
｛被寂静所笼罩的我 内心充满着不安｝
意識せずにはいられなかった。
I could not help but notice.
大丈夫。私達なら。
It's alright. We can do it,
コウテイ。
Emperor.
何があっても、ライバルに負けない。
We won't lose to our rivals, no matter what.
その為にここまで来たんだろう。
After all, that's why we've come here.
私達はさらに大きなPPPになる事を目指して、
In order to be an even more outstanding PPP,
ジャパリパークの湖に合宿に来ていた。
we've come to Japari Park's lake to train.
イェーイ！いやー、みんなで合宿って盛り上がるなぁ！
Yeah! Man, training with everyone is going to be intense!
こういうのは青春っていうんですかね！
Truly, this is adolescence!
フルル枕投げしたい、枕投げ。
Hululu wants to have a pillow fight.
うわあ！枕投げ！おい！枕投げ！はい！枕投げ！
Wow! Pillow fight! Hey! Pillow fight! Yeah! Pillow fight!
おい！みんな！遊びの時間はここまでだ。
Girls! The playing stops now.
記念祭に向けて、地獄のプログラムを受けてもらうからな。
For the anniversary celebration, we're going to ｛｝ a hellish program.
地獄のプログラム？
Hellish program?
私達に足りないのは、ダンスの表現力、エレガントな身のこなし、
What we're missing is expressiveness in our dance, elegance in our motions,
そして、一糸乱れぬチームワーク！
and flawless teamwork!
そのあたりを、今日からこの人に｛徹底と｝｛｝直してもらいます！
｛所以从今天开始就由她来对我们进行指导｝
うわあ！すっげぇなぁ！
Wow, amazing!
こんにちは。華やかに踊るが大好きな湖畔の女王、
Good morning. I am the queen of the lake shore who likes dancing resplendently,
オオフラミンゴです！
Greater Flamingo!
あなた達、ジャパリパークで一番のアイドルになりたいのでしたら、
If you girls wish to become Japari Park's top idols,
もっと優雅に踊られた方がよくてよ。
you should learn to dance more gracefully.
オオフラミンゴさん。私達を、一から鍛えなおしてください！
Greater Flamingo-san, please re-train us from square one!
お願いします！
Please!
よろしい。それでは、
Alright.
手加減なしで行きますわよ！
I will not be pulling any punches!
｛｝
｛在我心中有一朵红色的玫瑰｝
｛那是熊熊燃烧的 热情的火焰｝
｛｝
｛好的 旋转 跳跃 pose｝
｛JUMP｝
｛｝
｛PEPAPU中最有魅力的人是｝
｛皇帝·公主·小岩·呼噜噜·小巴｝
｛｝
｛PEPAPU中最可怕的人是｝
｛公主｝
｛｝
｛五个人的配合再整齐一些 再多加点气势 再优雅一点｝
｛好的｝
｛｝
｛拿出你们更多的热情来吧｝
｛那么 今天大喜利的话题是｝
｛｝
｛现在说漏嘴也无所谓｝
｛你们内心深处最真实的呐喊｝
｛｝
｛让我看看你们的本事吧  公主｝
｛第二天演出的时候 呼噜噜和小岩 登台口走错啦｝
｛｝
｛OH MY GOD  这可不行 真是太冒失了｝
｛小岩｝
｛｝
｛为什么PEPAPU的即兴环节这么多啊｝
｛想个梗也不容易啊 下去吧｝
｛｝
｛下一位 淑女小巴｝
｛大火烈鸟老师把后台弄得好脏呀｝
｛｝
｛这句话轮不到你来说｝
｛好 下一位 特立独行的呼噜噜｝
｛｝
｛洪堡企鹅的名字太难念了｝
｛现在才说｝
｛｝
｛好  最后一位  尽情的呐喊吧  皇帝｝
｛没穿高叉泳装真是抱歉｝
｛｝
｛更加深情一点｝
｛想要战胜对手的话 就还不够 还不够 还不够｝
｛｝
｛更加热烈的 更加大胆的｝
｛想让你着迷｝
｛｝
｛We are Penguin Performance Project PEPAPU !｝
はい、はい、はい、止め、止め。
OK, OK, OK, stop, stop.
そこの3人、イワビー、ジェーン、フルル！
You three, Iwabi, Gen, Hululu!
そのペタペタとどんくさい動き、何とかならない？
Can't you girls do something about your sloppy movement?
もっとリズムに乗って！踊る時は華麗に。いい？
Follow the rhythm! Be elegant when dancing. Understand?
はい。
Yes.
じゃあ休憩。私も休ませていただきますわ。
Let's take a break. I shall take a break as well.
先生、なんか落ち着かないんですけど。
Teacher doesn't seem very calm, somehow.
｛｝
｛Zzz Zzz｝
立ったまま寝て疲れないのかな。
单脚站着睡着了吗
ああ、なんだかフラフラしてますよ！
Ah, it seems like she's wobbling!
フラフラする - to be unsteady
フラミンゴ - flamingo
フラミンゴだからね！
Because she's a flamingo!
あ、足、替えた。
Ah, she changed the foot she's on.
そんな事より、大丈夫かな、プリンセス。
But more importantly, are we OK, Princess?
何？
What?
俺達のダンスだよ！
Our dancing!
正直、足、引っ張ってますよね。
Honestly, I think we're bringing the rest of us down.
全然華麗に踊れてないよね。
We can't dance elegantly at all.
どうしよう？こんなダンスのままじゃ、ライバルのサバンナガールズにみんなもファン取られちゃうよ！
What do we do? If we keep dancing like this, our rivals, the Savanna Girls, will take all of our fans!
へぇ！？
Eh!?
大丈夫よ！秘策があるから。
Don't worry! I have a secret plan.
秘策って何だ？
What secret plan?
新曲よ！
A new song!
新曲！？
A new song!?
記念祭でPPPの新曲をいきなり披露してインパクトを当たえるの！
We'll make a splash at the anniversary celebration by suddenly introducing a new PPP song!
勿論、その為にはもっとダンスを頑張らなくちゃいけないけど、
We still have to work hard on our dancing, of course.
大丈夫！今から練習すれば間に合うわ！
It's alright! If we start practicing now, we'll make it!
さすがプリンセスさん！
As expected of Princess-san!
でも新曲ってどうやって準備するの？
But how will we prepare the new song?
そもそも「歌」ってどうやって準備するんだ？
How do you even prepare "songs" in the first place?
準備はもう万端よ。
Everything is already in order.
実は私、みんなに内緒で博物館で色々と調べてたの。
To tell the truth, I looked into it at the museum without telling anyone.
そして、マンモスに教えてもらったの。
And Mammoth told me that
音の出る不思議な箱が、博物館の倉庫にある、って。
the museum warehouse has a mysterious box that makes sound.
音の出る不思議な箱？
A mysterious box that makes sound?
そして私はついにその箱を手に入れた！
And I finally acquired it!
うわあ！その箱、どこにあるんだよ！
Wow! Where is it?
落ち着いて！
Calm down!
この合宿に間に合うように
So that it would make it to our training in time,
ジャパリびんに配送｛お願いしておいたから｝！
I asked the Japari Postal Service to deliver it!
ジャパリびん！？
Japari Postal Service!?
ピンポーン！
Ding-dong!
誰か来たわ！
Someone has come!
あまぞんちほーから｛｝なのだ！
｛从亚马逊地区送过来的快递呐喏哒｝
来たー！やったー！
It's here! Hooray!
アライさんは予想以上の大人気なのだっ…
Arai-san is even more of a star than Arai-san expecte…
うええーー！？
Eeh!?
人気なのは荷物の方だったね。
It seems like the package was the popular one.
おおーー！
Ooh!
これが、不思議な箱？
Is this the mysterious box?
そんな物が入っていたとは…道理で重かった訳なのだ！
So that's what was inside! No wonder it was so heavy!
プリンセスは、この箱からどんな音楽が流れるのか知ってるのか？
Princess, do you know what kind of music this box can play?
ううん、まだ分からない…
Mmm, I don't know yet…
早速聞いてみましょうよ！
Let's find out!
でもこれどうやったら聞けるか分かんないや…
But I don't know what we can do to hear it…
任せて！
Leave it to me!
｛｝
｛砰 砰 砰｝
&%$#*
うおーー！
Whoa!
&%$#*
なんか、ざあざあ言ってるわよ。
It's making a sound like the rain.
でも、音楽は聞こえないね。
But I don't hear any music.
おかしいわね。
That's odd.
｛｝
｛砰 砰｝
｛砰｝
うわあーー！！
Aah!!
あああーーー。
Aww.
うわあーーーーー！！！
Aaah!!!
何なのよそれ！！
What the heck!?
｛お前｝が乱暴すぎるのだ！
You're too violent!
ちょっと配送｛｝、これ博物館に持って帰って！！
｛这个我们不要了｝, take this back to the Museum!
えええーー！？
Eeh!?
｛どうせ｜どうして｝ちゃんと動く奴と交換してって！
Swap it with one that actually works!
いや、これを持って帰るのは勘弁なのだ…！
｛饶了我吧 我可不想再搬这个了呐喏哒｝
ほら！早く！
Now! Quickly!
はいー！
Yes!
あなたも早く！
You too!
空飛べない癖に！
Land-walker.
あんただって飛べないじゃないの！
You can't fly either!
お前達に、｛｝。
｛你们把这个拿到公主找不到的地方避难吧｝
はい。
｛｝
ペタ、ペタ、ペタ。
｛啪哒 啪哒 啪哒｝
待ちなさいよ。
Stop right there.
ギクー！
Eek!
あなた達で、どこ行くのよー。
Where do you girls think you're going?
あのー…
Erm…
あ！3人はお腹が空いたからご飯、かな？
Ah! The three of us are hungry, and we were going to get food… yes, that's it.
ダイエットしてるんじゃなかったっけ。上手に踊りたいんだよねー。
Weren't you girls on diets? After all, you girls want to get better at your dancing, right?
ジャパリまんなんかも食べたら、ダメよーーー！！
Anything as much as a Japari bun is forbidden!!
うわあーー！！
Aahh!!
これはマネージャーに報告しなきゃ…
I must report this to the manager…
マーゲイがハアハアしまってるなぁ。
｛长尾虎猫听了怕是要昏古七吧｝
あ、先が思い｛あり得る｝わ。
｛这之后可有得受了｝
いやー、プリンセス大変だったなぁ。
Man, Princess is harsh!
でも、新曲、聞けると思ってたから残念でしたね。
But it's a shame we weren't able to hear the new song.
ああ、お腹空いたー。
Aah, I'm hungry.
ダイエットって言われるけど…
She said that we're on a diet, but…
｛｝
｛咚｝
何あのジャパリまん…
What's with that Japari bun?
はあ？どうしてこんなに大きいんですか？
Huh? Why is it so large?
いただきまーす！
Let's eat!
待って！いくら何でも怪しすぎる！
Wait! It's all too suspicious!
それに見てみろ！あのジャパリまん、ビクビク動いてるぞ！
Besides, look! It's twitching!
これは罠だな！
It's a trap!
罠？
Trap?
っていうか、これはジャパリまんじゃなくてタヌキだな！
And it's not even a Japari bun! It's Tanuki!
タヌヌヌ…バレたら仕方ないです！えいっ！
Tanununu… You got me! Hup!
うわあ！
Whoa!
イワビーさん、お久しぶりです！
Iwabi-san! It's been a while!
私…（ドン！）
My… [don!]
夢、止められてしまったんです！
My dream was destroyed!
どうしたんだよ？タヌキちん！
What happened, Tanuki-chin?
イワビーさん、お友達なんですか？
Iwabi-san, is she your friend?
こいつはタヌキ！化けるのが得意なんだ！まあ、すぐにバレちまうけどなぁ。
She's Tanuki! Her specialty is transforming. Although, people usually see through it really quickly.
タヌキ！
Tanuki!
私はアイドルが大好きなタヌキなんです。（ドン！）
I'm Tanuki. I like idols very much. [don!]
で、PPPのライブにもしょっちゅう通ってくれてた
And so she always comes to our concerts.
こいつがサバンナガールズ結成の話を聞きつけて、
She heard about the formation of the Savanna Girls
これは、私がアイドルになれる最初で最後のチャンスだと思って、
and though that this would be her first and her last chance to become an idol.
自家伝播しに行ったんです。
She went to vouch for herself,
そしたら…
but
メンバーには入れなかったんだね。
wasn't able to become a member.
「サバンナ感がないから」って、
They said I didn't have "savanna-ness"
落とされたんです！（ドン！ドン！ドン！）
and rejected me! [don! don! don!]
そっか…でもまあ、仕方ないよな。
I see… but I suppose it can't be helped.
でも、サバンナ感って、どういう感じなんでしょう…
But what makes someone savanna-ish anyway?
みんなが喋ってたのをこっそり聞いた所では、
I eavesdropped on what they were saying to themselves;
ホワイトタイガーをメンバーに、とか…なんとか…
they mentioned things like making White Tiger a member… ｛or something…｝
確かにサバンナ感はありそうです。
It does seem like she would be savanna-ish.
どうせ私は、サバンナ感ゼロのタヌキです！
But in the end, I'm the un-savanna-ish Tanuki!
（ドン！ドン！ドン！…）
[don! don! don!…]
もっと自分を大切にして！
Don't be so harsh on yourself!
化けるのが得意なら、そのホワイトタイガーに化けたらいいなじゃない？
If you can transform, why not transform into White Tiger?
うわあ！確かに！
Oh! That's right!
それは無理です！
I can't!
どうしてだよ！
Why?
私、見た事がない物には変身できないです。
I can't transform into things I haven't seen before.
ホワイトタイガー、見た事ないから…
And I haven't ever seen White Tiger before…
そっか。
Oh.
さあ！そろそろ休憩お仕舞いよ！
Come on now! The break is over!
やっべー！そろそろ行かないと！
Oh no! We've gotta go!
ごめんなさい、タヌキさん。また！
I'm sorry, Tanuki-san.
記念祭、楽しみにしてます！
I can't wait for the anniversary celebration!
タヌキちゃんも頑張ってねー。
Hang in there, Tanuki-chan.
はい！
I will!
じゃあな！
See ya!
でもさあ、タヌキちんみたいにアイドルになりたくてもなれない奴だっているんだから、
But since there are girls like Tanuki-chin who can't become idols even if they want to,
俺達もっと頑張らないとな！
we've gotta work even harder!
私達が弱音吐いてちゃダメですね！
We mustn't complain!
もっと頑張ろう！
Let's work harder!
はい！
Yes!
PPPみたいなアイドル…
Idols like PPP…
憧れちゃうなぁ…
I wish I could be one too…
誰ですか！？
Who's there!?
アライさんなのだ！タヌポン！
Tanupon, it's Arai-san!
タヌポンじゃなくて、タヌキです！
I'm Tanuki, not Tanupon!
うええーー！
Eeh!
どうしたんですか？
What's wrong?
アイドルになれないタヌポンに、
Tanupon being unable to be an idol
貰い泣きなのだ！
makes me sad too!
ええー！？
Eeh!?
話は聞かせてもらったよ、タヌパンチくん！
We heard everything, Tanupunch-kun!
タヌパンチじゃなくて、タヌキです！
I'm Tanuki, not Tanupunch!
でも大丈夫。私達が付いてるよ。
But it's OK. You have us on your side.
アライさん達にできる事は、
Fennec and Arai-san will do
なーんでもするのだ！
anything we can!
何もできないかもしれないけどねー。
Although it's possible that we can't do anything.
でも！タヌポンの為にできる事が
But, there's one thing we can do
一つだけある！
for Tanupon!
何ですか？
What is it?
アイドルになりたいんだろう？
You want to be an idol, right?
それなら行くのだ！一緒に博物館に！
If that's the case, let's go to the museum!
博物館？
Museum?
Museum
ああ！ここが何でもそろうと評判の！
Wow! This is the place they say has everything!
ようこそ！ジャパリ博物館へ！
Welcome to the Japari Museum!
｛｝
｛在这个世界中 还有许多我们不了解的事情｝
｛如果有想知道的事 就到加帕里博物馆来吧｝
｛｝
｛知识的森林 啊啊 大家一起跳进去｝
｛为了追寻 不知是谁留下的足迹｝
さあ！知りたい事がある時は博物館へどうぞ！
Come on! If there's anything you want to know, feel free to visit!
館内の様々な資料は私と一緒に調べましょう！
Look through the resources here together with me!
夜になってもじっっくり調べ物ができるように
So that you can take your time and research things at night,
こんなしかけもあるんやで！
there's this set-up!
うわ！明るくなった！すっごーい！
Wow! It's all brightly lit now!
昼間に溜めたお日様のエネルギーを、
I found out that you can collect
こんな風に使える事が分かったんだ！
the sun's energy during the daytime and use it like this!
これだったら夜も、サバンナガールズの練習できるね！
With this, the Savanna Girls can practice at night too!
ああ、そう、そう！博物館でアイドルについて色々と調べてたんだけど、
Oh, that's right! I looked up things about idols at the museum.
調べによると大切なのは、
According to my research, the most important things are:
一、個性的なメンバー、
one: members with unique personality;
二、素敵な楽曲、
two: great songs;
そして　三、斬新な衣装だって！
and three: innovative clothes!
メンバー集め際まだなのに…
Although we're still in the process of getting members…
やる事沢山あるんだね！
There's a ton of things we have to do!
メンバー、まだ集まってないんだ。
You still haven't gotten all of your members yet?
そういえば姉さん、ホワイトタイガーのフレンズって居ます？
Come to mention it… Nee-san, is there a White Tiger Friend?
今は分からないけど、記録としてそういう子が居たって話は聞いた事があるわ。
I don't know about now, but records say there used to be one.
その時の情報だけはここに。
That information is here.
やっぱおらんのか…
So she doesn't exist, huh…
そこで！マンモスさんにお願いがあるんですけど…
Oh! Mammoth-san, there's something we want to ask of you.
なにかしら？
Yes?
私達と一緒に、サバンナガールズやらない？
Won't you join the Savanna Girls?
私が？
Me?
うん！
Mm-hmm!
いや、そう言ってもらえるのは嬉しいんですけど、
Well, I'm glad that you asked,
でも私にはアイドルなんてできるかしら？
but am I cut out to be an idol?
できるよ！
You can do it!
無理じゃないかなぁ…？
Can I…?
分かった！無理だったらいいよ！ありがとう！
Alright! You don't have to force yourself! Thanks!
｛｝
ああ、でも！二人がどうしてもっていうんだったら…
But if you girls insist…
いいの！？
Really!?
まあ、やりたい訳じゃないですけど…
Well, it's not like I really want to do it, but...
やりたくないんだったらいいよ！行こう！
It's fine if you don't want to do it! Let's go!
え、待って！
Eh!? Wait!
だって、やりだくないんでしょ？
But you don't want to do it, right?
あぁ…
Uhm...
どうだろう？
I guess…?
いいよ！他を探すから！
It's alright! We can find someone else!
サーバルちゃん…
Serval-chan...
姉さん、言いたいがあるんやったら、はっきり言いましょう！
Nee-san, if you have something you want to say, say it nice and loud!
だって…
But...
あ！そうだ！
Ah! That's right!
地下の倉庫に、オカピちゃんに見せたい物があったんだ！
There's something in the underground warehouse I want to show Okapi-chan!
え、そうなの？
Hmm? Really?
地下に倉庫があるんだよ！
There's a warehouse underground!
じゃあみんなで行こうか。
Alright, let's all go together.
こっちやで！
Over here!
｛｝
｛砰砰砰｝
はい、どちら様ですか？
Hello, who are you?
こんにちはーなのだ！
Hello!
ジャパリびんの手伝いのアライさんなのだ！
Arai-san helps out with the Japari Postal Service!
アライさんとフェネック！
Arai-san and Fennec!
どうしたの？こんな時間に。
Why are you two here? It's late.
これ、先日のお届け物が送り返されてきたんだよねー。
The package from the other day was returned.
プリンセスに頼まれた音の出る箱じゃない？
Isn't that the box that makes sound that Princess requested?
みんな音が出なくて困ってたのだ。
They were troubled by its silence.
おかしいわね。何か部品が足りなかったのかな。
That's odd. Maybe it's missing a part.
直してまた持ってくるように言われているのだ。
They want us to have it fixed and then bring it back.
分かった。ちょっと地下に行って部品探してくるね。
Got it. I'll look for parts underground.
タヌポン！タヌポン！
Tanupon! Tanupon!
わあ！ここが博物館！ですか？
Wow! So this is the museum?
ふーん。
Hmm.
あ。アライさんのそれ。
Ah! Arai-san. The thing in your hands.
お友達ノート。
The notebook of friends.
はい！
Here!
うん。
Mm.
あった！これ。
Found her! Here.
これが、ホワイトタイガー？
This is White Tiger?
ああ！
Aah!
うん！
M-hmm!
灯り点けるでー。
I'm turning on the lights.
うわあ。ひんやりとした地下で、
Wow. In this cold, underground warehouse,
私を待っていたのは、どこか私とそっくりなの見た目の…
what awaited me was something that somehow looked just like me…
それ、オカピちゃんにそっくりだよね。
It looks just like you, doesn't it.
これは何かな？
What is this?
何やろうなぁ。全然分からへんなぁ。
I wonder. I have no idea.
オカピちゃんは運命のアイドルだよっていう証なんじゃないかな？
Maybe it's proof that Okapi is the idol of fate?
へぇ？
Huh?
だって、
I mean,
こんな地下の倉庫にオカピちゃんのそっくりなこんなのがあるなんて！
to imagine that something like this, that looks just like Okapi-chan, would be present in an underground warehouse like this…!
オカピちゃんやっぱり運命のアイドルだったんだよ！
Okapi must be the idol of fate!
運命のアイドル…
Idol of fate…
でも私、正直自分に自信ないけどね…
But to be honest, I don't have that much self-confidence…
どうして？
How come?
だって、私はPPPのみんなみたいの踊れる訳じゃないし、
I mean, I can't possibly dance like PPP,
そんな私がアイドルなんて…
and for me to still be an idol is…
でも、これがオカピちゃんだとしたら、
But, if this is Okapi-chan,
なんかアイドルっぽいけどね！
it's quite idol-ish!
これは？
What's this?
それは温泉の看板やで。
That's a sign for the onsen.
温泉？
Onsen?
温泉っていう、入ると元気になる温かーい水が
I hear there's something called an "onsen" in the Snowy Mountains Area
ゆきやまちほーの方にあるらしいんや。
that has warm water that helps you recharge.
これは何かな？
What's this?
これは…何やろうなぁ。
This is… I don't know.
お日様システムに付けられそうやん。
It looks like I can connect it to the solar system.
あれ？うんともすんとも言わないわね。
Huh? It's not responding at all.
これって、もしかして…
Is this…
ホワイトタイガーの赤ちゃんみたいに見えるね！かわいいなぁ！
It looks like a White Tiger kitten! Cute!
これもまさに「パークのアイドル」って感じやなぁ。
It also has a genuine 'idol of the park' feeling.
そう。僕はパークのアイドルだった。
Indeed. I was the idol of the park.
その頃も。
Even back then.
そして、今もね。
And now as well.
皆さん初めまして。先日のサンドスターで誕生いたしました
Nice to meet you, everyone. Born from the Sandstar the other day,
ホワイトタイガーです。
I am White Tiger.
｛｝
｛对 这就是奇迹 白色的奇迹｝
｛热带稀树草原里 降下了白色的雪花｝
｛｝
｛oh！yes！I am White Tiger！ 嘎哦！｝
｛双眼注视着最爱的你　靓丽的黑白相间条纹｝
｛｝
｛今夜就与你 一同憧憬梦想｝
｛还没捉到貉 还没捉到貉｝
｛｝
｛还没捉到貉就盘算着卖它的皮｝
｛还没捉到貉就盘算着卖它的皮是一句日本谚语，形容还未事成就盘算着好处的人｝
｛｝
｛还没捉到貉｝
｛貉！？｝
｛｝
｛老虎老虎老虎｝
｛貉貉貉｝
｛｝
｛貉！？｝
｛老虎老虎老虎｝
｛｝
｛貉貉貉｝
｛咚｝
｛｝
｛锵锵锵锵锵锵 咚↓咚↑咚↑咚↑咚↑咚↑咚↑咚↑｝
｛老虎 老虎 孟加拉白虎｝
｛｝
｛让大家都扫兴的 白色心情｝
（ドン！）
[don!]
かっこいい！
So cool!
そうかなぁ、ちょっとカチカチもするよね。
Really? I thought she was kind of stiff at times.
そんな事ないよ！
Not at all!
タイガー、タイガー、タイガー！
Tiger, Tiger, Tiger!
もっと自信を持ってやるのだ！
Be more confident in yourself!
でも、キャラがよく分からないんです。
But I don't really know what she's supposed to be like.
なんかシュッとしたかっこいい事｛に捲る｝しかないよ。
｛说点什么帅气的东西蒙混过去吧｝
かっこいい事？
Cool things?
さあ！好きな言葉は？
｛Like｝, what's your favorite word?
好きな言葉は…
My favorite word is…
アップル・ペン。
apple pen
かっこいい！！
So cool!!
まさに「サバンナの王」｛現る｝ね！
｛不愧是稀树草原之王啊｝
｛ホタちん｝は、アライさんとフェネックが連れてきたの？
Did Arai-san and Fennec bring you here?
いやーー…
Well…
そうだね！さっきそこでばったり会って…
Yeah! We happened to run into her back there…
そうなんだ！でもホワイトタイガーさん！あなたが来てくれて安心です。
I see! White Tiger-san! It's a relief that you've come.
何しろ、実はこの所、この辺りにはセルリアンが増えているものですから。
｛｝, actually, Ceruleans have been showing up a lot lately around here.
Officially, "セルリアン" is a portmanteau of "cell" and "alien", but for consistency's sake we'll keep it as "Cerulean" for now
セルリアン？
Ceruleans?
あ…ひょっとしたらまだご存じないですか。
Ah… could it be that you don't know of them yet?
このパークにはいるんですよ。
They exist in this park.
私達の存在を脅かす奴だが！
They terrorize our existence!
この音ってもしかして…！
Could that sound be…
間違いない！セルリアンだよ！
There's no mistaking it! It's a Cerulean!
オカピちゃん、こっち逃げて！
Okapi-chan, get over here!
サーバルちゃん！
Serval-chan!
私が｛脅かす｜誘き出す｝から！
｛我来吸引他们的注意力｜I'll distract them!｝
タイガーさんが仕留めてください！
｛白虎你趁机干掉他们｜You deal with them, Tiger-san!｝
それは…
I…
無理です！
cannot do that!
どうして！？
Why!?
決まってるじゃないですか。
Why else?
怖いからですよ。
｛｝
ねぇ、今ふざけてる場合とちゃうやけど！
Hey, this isn't the time to be joking around.
ごめんなさい、実は私、
I'm sorry. To tell the truth,
ホワイトタイガーじゃないんです！
I'm not White Tiger!
え！？
Huh!?
か弱いただのタヌキなんです！
I'm merely the feeble Tanuki!
どろん！
｛｝
うわあ！タヌキちゃん！？
Aah!? Tanuki-chan!?
ごめんなさい、私はセルリアンとか無理です！
I'm sorry, I can't deal with things like Ceruleans!
逃げて！
Run!
タヌキちゃん！
Tanuki-chan!
ああーー！
Aah!
ってまた狸寝入りかー！
She's playing tanuki again!?
よーし！みんなでやっつけちゃおう！
Alright! Let's get them all, together!
サーバル、クロヒョウ、行くわよ！
Serval, Black Panther, let's go!
よーし！アライさん達も行くのだ！
Alright! Let's go too, Fennec!
充電が完了しました。
Charging has completed.
今よ！
Now!
よーし！
Alright!
｛｝
Myamyamya…!
やった！セルリアンをやっつけたよ！
I did it! I got all of the Ceruleans!
この｛ようの｝分からん奴のおかげで助かったでー！
Whatever this is, it saved us!
なんだか、この辺もピッカピカになっているのだー！
For some reason, it's all shiny over here too!
ホワイトタイガーのふりをして私達をからかうなんてどういうつもりかしら？
Why did you pretend to be White Tiger and prank us like that?
オカピちゃん大丈夫？セルリアン初めて見たでしょう。
Okapi-chan, are you alright? It's your first time seeing a Cerulean and all…
助けてくれてありがとう、サーバルちゃん。かっこよかった！
Thank you for saving me, Serval-chan. You were too cool!
さて。
Now.
そんな事よりタヌキちゃん。
More importantly… Tanuki-chan?
ホワイトタイガーのふりをして私達をからかうなんてどういうつもりかしら？
What was your intention in pretending to be White Tiger and baiting us like that?
説明して！
Explain yourself!
ごめんなさい。
I apologize.
私、どうしてもアイドルがやりたくて…
I really wanted to be an idol, no matter what…
え？
Huh?
でも、「サバンナガールズに入れてください」ってお願いしたら、
but when I requested for you to make me a member of the Savanna Girls,
サバンナの仲間じゃないとダメだっていうから…
you said that I couldn't, because I wasn't a Friend from the savanna, so…
タヌキちゃん…
Tanuki-chan…
悪いのはアライさんも同じなのだ！
Arai-san is equally at fault too!
私とアライさんがタヌパンチに、
Arai-san and I suggested that Tanupunch
サバンナの仲間に変身したら、って…
could try to transform into a Friend from the savanna,
それでお友達ノートを見て、
and then we spotted the notebook of friends,
ホワイトタイガーに変身すれば、って…
and suggested that she transform into White Tiger…
だから…
so…
ごめんなさい。（なのだ！）
We're sorry!
いや…それやったら、一番悪いのは内や。
No; if that's the case, then I'm the one who should take most of the blame.
だって、タヌキ｛ち｝がサバンナガールズに入れんの反対したの、内やから。
After all, I was the one who opposed Tanuki-｛chi｝ becoming a member of the Savanna Girls.
本真に、ごめん。
I truly apologize.
どうしてそんな事したの？
Why did you do that?
本真の事言うと内、
To be frank,
めっっちゃやりたかって、アイドル…！
I really, really wanted to be an idol!
でも、もしタヌキ｛ち｝が入ってしまったら、内は入らねぇとなると違うか、って思って…
And I thought that if Tanuki-｛chi｝ became a member, maybe I wouldn't be able to…
えぇ…！？だったらやりたいって最初から言ってよ！
Huh!? Then say that you want to join in the first place!
いや、言うたつもりやったんやけど…
Well, I mean to, but…
だったら私もクロヒョウと同じだ！
If that's the case, I'm in the same boat as Black Panther!
姉さん？
Nee-san?
私も本当はやりやい！
I also really want to be an idol!
さっきはつい格好をつけて、アイドルはちょっと｛｝けど、
｛刚才虽然一不小心就找了各种各样的借口｝
本当はめちゃくちゃやりたい！
but actually, I really want to be an idol!
なの｛に｝ごめんなさい！
I'm sorry!
ああ！いい事思い付いたよ！
Ah! I've got a great idea!
だったら、みんなでやろうよ、サバンナガールズ！
Why don't we all be part of the Savanna Girls together!
私と、オカピちゃんと、マンモス姉さんと、クロやんと、タヌキちゃん！
Me and Okapi-chan and Mammoth-nee-san and Kuro-yan and Tanuki-chan!
この5人組のアイドルっていうのはどう？
The five of us; how about that?
サーバル！
Serval!
私、サバンナ出身じゃないのに、いいんですか？
I'm not from the savannah; is it really okay?
当たり前でしょ？
Well, of course!
一緒に頑張ろう！
Let's work hard together!
タヌ左衛門。
Tanuzaemon!
タヌキです！
I am Tanuki!
じゃ、私もごめんなさい！
I must apologize too!
自分に自信ないなんて言って、もう、そんな事言いません。
Things like "I don't have any confidence in myself"; I won't say that anymore.
だって、私は、一人じゃないから。
After all, I'm not alone.
こんなにも素敵な、仲間がいるから！
I already have such fantastic company!
オカピちゃん！
Okapi-chan!
みんなでサバンナガールズ、頑張ろう！
Let's all work hard at being the Savanna Girls together!
おう！
Yeah!
じゃあ、アライさん達は一仕事して戻るとするのだ！
Now if Arai-san may, Arai-san is going to ｛｝!
一仕事？
｛｝?
持ってきたこの箱、どうやら音出す部品が足りないみたいなんだよねー。
It seems like the box we brought here is missing the part that makes it make sound.
その箱から音を出してどうするつもりなの？
What is your intention behind making the box make sound?
それは、PPPの秘策に関する事なので言えないのだー！
It's related to PPP's secret plan, so Arai-san isn't telling!
PPPの秘策？
PPP's secret plan?
秘策っていうのは、秘密の作戦という事なのだ！
A secret plan: a confidential strategy!
秘密の作戦って？
A confidential strategy?
よくぞ聞いてくれた！
Thanks for asking!
PPPは記念祭で新曲を披露したいと思っているのだ！
PPP is considering unveiling a new song for the anniversary celebration!
そしてその新曲を、この音の出る箱の中から｛探しいたすという｝のだ！
｛然后这个新曲就准备从这个箱子里找喏哒｝
アライさん、結局秘密全部言っちゃったね。
Arai-san, you've let the cat out of the bag.
あああーー！この事は内緒なのだ！
Aaaaah! This never happened!
ここだけの話でお願いしますなのだ！
Let's keep this between you and us!
そっか！それじゃ、みんなで探そうよ！音の出る部品！
I see. The part that makes noise, let's look for it all together!
サーバルちゃん…そうだね！
Serval-chan… yeah!
え？どうしてなのだ？
Huh? Why?
だって、箱から音が出ないと、PPPのみんなが困っちゃうでしょう？
After all, what'll PPP do if the box doesn't make sound?
新曲、出されへんくなってしまうもんな。
They might not be able to reveal their new song.
PPPのみんなの為に、力を合わせて探そう！
Let's all look for it together and help out PPP!
おう！
Yeah!
でも、いいんですか？
But is this really okay?
PPPは皆さんのライバルなのに…
PPP is our rival…
もちろん！
Why not?
だってライバルのPPPも、私達の仲間だから！
After all, they're still our friends!
仲間…？
Friends…?
｛｝
｛热带稀树草原中 风儿轻轻吹过｝
｛我独自一人爬上树梢｝
｛｝
｛坐在树上思考着｝
｛一直挂念着的她 现在还好吗｝
｛｝
｛从第一次遇到她的时候开始｝
｛就一直有着不可思议的感觉｝
｛｝
｛心中的烦恼 就要果敢的倾诉｝
｛你带着笑容 说出这番话语｝
｛｝
｛不管会发生什么 我们都 一直是好朋友｝
｛大家都是好朋友 我们一直 都是好朋友｝
｛｝
｛只是目光交汇｝
｛就会感到开心的｝
｛｝
｛好朋友｝
｛有谁遇到了｝
｛｝
｛开心的事情｝
｛大家都会一起开心｝
｛｝
｛哇一！｝
｛就算偶尔｝
｛｝
｛遇上了烦恼｝
｛你也不是孤单一人哟｝
｛｝
｛喜悦与悲伤都要共同分享｝
｛与大家一起｝
そして私達は、ライバルPPPの為に
And so, for PPP, our rivals,
音の出る箱の部品を探し続けました。
we continued to look for the part for the box that makes sound.
なんか
It seems like
これっていう部品がないわね。
the part we want isn't here.
この辺にはないんとちゃうんかなぁ。
Could it be over here?
あ！もしかしたら…
Ah! Maybe
私の塒に行けば、あるかもしれないです。
we can find it at my ｛nest｝.
塒？
｛Nest｝?
うわぁーー。
Wow!
ここには、パークに落ちてた色んな物が集められて、
｛这里是为了收集掉落在公园里的各种东西｝
｛｝になってるんです！
｛我费了好大劲才做成的｝
うわあ、なんか色んな物が落ちてるね！
Wow, all sorts of things have been dropped!
｛ここ｝やったらありそうやな！
｛If it's a place like this｝, it probably might be here!
ああ！この銀色の丸いの！
Ah! This silver round thing!
これじゃないかな！
Could it be this?
この四角い箱…これちゃうかな？
Could it be this rectangular box?
んーー…
Hmm…
うわあ！これは！
Wow! What's this?
これはあの箱に入れるんじゃないかな？
Could this go into that box?
うわあぁー！！
Whoa!!
これだよ！
This is it!
多分、これで音が出るよ！
It's this that can help it make sound!
｛四角い奴なら｝、ここにたくさんあります！
There's a bunch more of ｛those rectangular things｝ over here!
アライさんは、この大きな箱と、小さな箱達を持って、
Arai-san will deliver the large box and all the little boxes
PPPの元に運んでくるのだ！
back to PPP!
アライさん、張り切ってるね。
You're quite excited, aren't you, Arai-san.
PPPの秘策の為ならへっちゃらなのだ！
If it's for PPP, it's all right!
それじゃ配達に行ってきまーす。
We'll be delivering these then.
いってらっしゃーい！
Take care!
いやー、本真に部品が見つかってよかったな。
Man, good thing we found the parts.
PPPのみんな、喜んでくれるといいなぁ。
I hope PPP will be pleased.
あの箱｛から｝いい｛｝を見つけて、
I hope that they'll be able to find ｛some good songs｝
ナンバーワンアイドルになってほしいよね！
and become the number one idols!
サーバル！
Serval!
私達なんてアイドル目指すんでしょ？
Aren't we aiming to be idols?
それじゃあ、サバンナガールズもPPPもナンバーワンになってほしいよね！
Alright, then we'll all be number one! Both the Savanna Girls and PPP!
もー、どういうこと？
｛lolwut?｝
さあ！それじゃ、博物館でサバンナガールズの作戦会議よ！
Alright! Let's have a meeting at the museum to figure out how we're going to do this!
おーう！
Yeah!
そして、私とアライさんは全力で走った。
And so, Arai-san and I ran at full force.
行ったり来たりを重ねる事で、私達の足腰は異常なまでに鍛えられ、最初の頃とは比べ物にならない程の速さで、
As a result of going back and forth, our legs had been extraordinarily trained, and at a speed that couldn't possibly compare to how we started out,
湖に着いたー。
we reached the lake.
せーの！
One, two!
｛｝なのだ！
｛您的快递到了呐喏哒｝
｛｝
｛砰｝
うわぁーー！
Whoa!
今度はばっちり音が出たぜ！
Now it's totally making sound!
よかったのだ！
Thank goodness!
ありがとう！でもこれどうしたの？
Thank you! But how did you do it?
実は、サバンナガールズのみんなが、
To tell the truth, the Savanna Girls
一生懸命部品を探してくれたのだ。
worked their hardest and found the parts.
え？
Huh?
PPPの秘策を成功させる為なら、
They said that if it would help accomplish PPP's secret plan,
どんな協力でもしたい、って。
they help out in any way they could.
サバンナのみんな、やさしいんだな。
They're so kind…
サバンナガールズのみんな、ありがとう…！
Thank you, Savanna Girls!
さあ、あとは練習あるのみよ！
Now, all that is left is to practice!
新曲をどれにするか…選ぶのはプリンセスにまかせて！
Which song will be the new song… Princess will choose!
皆はレッスンよ！
The rest of you girls will ｛practice｝!
はい！
Understood!
アライさん、よかったね。
Everything turned out well, didn't it, Arai-san.
みんなの笑顔を運ぶ事ができて、よかったのだ！
Arai-san is glad that Arai-san was able to deliver a smile to everyone!
はい、はい、はい！
OK, OK, OK!
イワビー、ジェーン、フルルも…いい調子よ！
Iwabi, Gen, Hululu… keep it up, you're all doing great!
ありがとうございます！
Thank you!
オオフラミンゴさん…ありがとうございます。
Thank you, Greater Flamingo-san.
みんながここまで上達できたのも、オオフラミンゴさんが教えてくれたお陰です。
It's all thanks to you that we were able to get this far.
みんなの努力の賜物よ。でも…仲間がいる、って…いいわね！
It's all the product of your hard work. But… having companions must be great!
え？
Huh?
｛｝仲間とみんなで踊って…
｛与同伴们一起跳着充满美感的舞蹈｝
ビシッと振りが揃った時の気持ちは…最高だもんね！
When everyone's movement is in sync… it couldn't be better!
あ…でも、もちろん、先輩に怒られたり、時に喧嘩したり、辛い事もたくさんあるけど…
Sure, ｛senpai｝ might get angry at you, and sometimes there would be fights and other hard times…
でも、一人ぼっちに比べたら、仲間がいる、って…幸せよね？
but in comparison to being alone, having companions must be bliss…!
あ！新曲、決まったら教えてね？
Ah! Tell me when you choose the new song!
振り付け、考えるから！じゃあ！
I'll think up the choreography! See ya!
でもさぁ、サバンナガールズのみんなに何か恩返ししたいよなぁ。
You know, I really want to return the favor to the Savanna Girls.
一番のライバルなのに、力を貸してくれましたもんね！
They helped us out despite being our top rivals!
力を貸してくれましたもんね？
They helped us out, right?
貸してくれましたもんね。
They helped us out… right.
諦めんなよ！
Don't give up!
でもさぁ、不思議だよね。
But, it's strange.
何がですか？
What is?
プリンセスが｛｝あの箱…
That box Princess ｛｝…
そもそもあれは何の為の物なんだろう。
what exactly was it for in the first place?
え？
Huh?
お日様の力で明るくしたり、
Using the power of the sun to make it brighter,
そういうのって、誰が作ったんだろう…？
things like that… someone must have made it!
それは、考えた事もなかったですけど…
I haven't thought about that before.
確かに。言われてみれば、誰なんだろうなぁ？
Indeed. Now that you mention, who was it?
分かった！イグアナのフレンズかな？
I know! Maybe it was an Iguana Friend?
やっぱあいつすげぇなぁ！
Man, she's truly amazing!
なぁ、プリンセス…いい曲ありそうか？
Hey, Princess… do you think there are any good songs?
どうかな？とりあえず全部聞いてみないと…
I wonder. I suppose I just have to listen to them all…
確かに…こんなにあったら選びきれないよなぁ。
Indeed… If there are so many, it's impossible to choose just one.
じゃあ、次はこれね！
Alright, this one next!
この部品を…
This part goes like this…
プリンセス？プリンセス、何してるんだ？
Princess? Princess, what are you doing?
プリンセス？大丈夫か？プリンセス？プリンセス？プリンセス！？
Princess? Are you okay? Princess? Princess? Princess!?
何？
What?
何でもない。
Absolutely nothing.
この部品を…
This part goes like this…
よし…よし…
Alright! Alright…
プリンセス？
Princess?
よし？よしじゃない。よしじゃないよ？
Alright? This is not alright. I don't think this is alright at all.
プリンｓ…リズムを取らないで、プリンセス。
Princ— please don't take on a rhythm like that, Princess.
プリンセス？聞いてる？プリンセス？落ち着いて、プリｎ
Princess? Are you listening? Princess? Calm down, Prin—
だから何？
Like I said; what?
ごめん！何でもない！
I'm sorry! Absolutely nothing.
この部品を…
This part goes like this…
プリンセス？それは違うｔ…プリンセス？聞いてる？
Princess? I don't think that's… Princess? Are you listening?
プリンセス？プリンセス！？ちょっと、聞いて！プリンセス！
Princess? Princess!? Hey, listen to me! Princess!
この部品…！！
This part…!!
どうやって入るんだよぉー！
How on earth am I supposed to put this in!?
プリンセスゥ－－！！
Princess!!
でも今度はサバンナガールズ達が心配になってきたのだ。
But now, Arai-san is worried about the Savanna Girls.
どうしたの？アライさん。
How come?
だってあいつら、PPPの心配ばっかりしていたが…
Well, they were worried about PPP all the time,
よく考えたら、自分達は｛一曲｝｛｝を持ってないのだ！
but if you think about it, they don't have a single song of their own!
そうなんです。
Indeed.
私達サバンナガールズ｛は｜を｝いつの間にか、地味に窮地に立たされていたのです！
｛我们SBN girls不知不觉之间就陷入了声希淡味的境地了｝
わーい！どうしよう！
Whoo! What should we do!
随分楽しそうだけど、どうするつもりなんだろうね。
They look happy, but how do they plan to tackle this?
グヌヌ…！こうなったらアライさんが歌を作るしかないのだ！
｛｝… if it's come to this, there is no other choice but for Arai-san to compose a song!
それは無理だよ、アライさん。
I don't think that'll work, Arai-san.
誰か来るよ。
Someone is coming.
どうして止めてくれないの？
Why didn't you tell me to stop?
うわぁあ！
Aaah!
そして遅い！
And you're slow!
チーター！親分！
Cheetah! ｛Boss｝!
親分？
｛Boss｝?
またのんきに油を売っているの？ボーっとしないで、さっさと荷物を運んで。
Are you wasting time again? Don't just stand there, hurry up and deliver packages.
いやいや、それどころじゃないのだ！
No, no, there's no time for that!
え？
Huh?
PPPの新曲に負けない、サバンナガールズのデビュー曲を探してるんだよー。
We're looking for a debut song for the Savanna Girls that won't lose to PPP's new song.
親分、どっかにいい曲はないのか？
｛Boss｝, do you know of any good songs anywhere?
いい曲、ね？
Good songs, huh.
あ。一曲だけ、知ってるわ。
Ah! I know of one, but only one.
いい音楽が聞こえてくる場所？
A place where you can hear good music?
本当にそんな場所があるの？
Is there really a place like that?
チーター｛の｝親分が言っていたのだ！あの山の高原地帯に！
｛Boss｝ said so! In the highlands of that mountain!
音楽が流れる不思議な場所ある、って！
That there's a strange place where music plays!
音楽が流れる不思議な場所？
A strange place where music plays?
っていうか、あの山に高原地帯なんてあったんやな？
And hold up, there are highlands on that mountain?
行ってみようよ！
Let's go!
じゃ、サーバルとオカピちゃんで行ってきて！
You and Okapi-chan can go!
私は博物館に残ってやる事があるから！
I have things at the museum I still need to do!
対決に備えて筋トレですか？お姉さん。
Training for the faceoff? Nee-san.
筋トレ？
Training?
クジラのお母さんとの対決に備えて、
For the faceoff with Mother Blue Whale,
トレーニングに余念がないみたいです。昨日なんて鼻に重い物をぶら下げて…
she has no time for anything except training. Yesterday she was hanging things from her trunk…
あ、あぁ、みんなに言わなくていいから！
Ah, aah, you don't have to tell everyone!
それじゃ、オカピちゃんと二人で高原に行ってくるね！
In that case, Okapi-chan and I will go to the highlands!
気をつけてね！
Take care!
行ってきます！
｛｝!
じゃあ、アライさん達は配達に行ってくるのだ！
In that case, we'll go back to delivering things!
いってらっしゃい！
Take care!
さあ。それじゃあ、私達は今から…
Now, from this point on…
（ドン！）
[don!]
何しましょうか？
what should we do?
筋トレよ。
Training.
筋トレ…
Training…
ごめんなさい！二人に残ってもらったのには理由があるの。
I'm sorry! There's a reason I had you two stay behind.
え？
Huh?
実は先程、ハンターから｛ある｝報告を受けて…
To tell the truth, I got a report from a Hunter just now.
ハンター、って？
Hunter?
失礼します。パークの安全と平和を守る、ハンターのサーベルタイガーです。
｛｝. I am Sabre-toothed Tiger, Hunter who protects the safety and peace of the Park.
皆さんはこの所のパークの異変にお気づきですか？
Have you noticed the abnormalities in the Park around here?
山の頂きを見てください。｛風炎｝が黒くなっています。何か起きるかもしれません。
Look at the peak of the mountain. ｛狼烟升起来了｝. It is possible that something might happen.
万が一に備えて、警戒が必要です。
｛In order to prepare for the worst, we must issue an alarm.｝
私達にできる事があれば、どんな事でも協力しますので…
If there is any way we can help out, we'll do it…
よろしくお願いします。
｛多谢合作｝
こっちです。
This way.
何も起こらないといいんだけど…
Hopefully nothing happensm but…
Highlands
そして私達は、噂の高原に｛やって｝きました。
And so, we arrived at the ｛rumored｝ highlands.
そこには初めて｛｝おっきな何かが立っていて…
｛在这里我们看到了一个过去从没见过的高耸物体｝
あの大きいの、何だろう？
What's that large thing?
何だろうね。
I wonder.
毎日、夕方に音楽が聞こえてくる、ってチーターさんが言ってたみたいだけど…
Cheetah-san said that music can be heard every day in the evening, but…
ああ！聞こえてきた！
Ah! I can hear it!
なんか、やさしくて、素敵な音楽だね。
It's ｛pleasant｝, very nice music, isn't it?
本当だね。
I think so too.
でも、どこから聞こえてくるんだろう。
But where is it coming from?
あの、上の所じゃないかなぁ。
Could it be coming from up there?
ジャパリパークが、午後5時をお知らせいたします。
Japari Park ｛would like to inform you that it is｝ 5 PM.
この声、誰だろう？
Whose voice is this?
この声、初めて聞くよ！
It's the first time I've heard it!
それでは皆さん、またお会いしましょう！
And so, we hope to see you all again soon!
終わっちゃった？
It's over?
今の声、なんて言ってるんだろう？
What was that voice saying?
おい、お前達。ここで何をしている。
Hey, you girls. What are you doing here?
私はサーバルキャットのサーバルだよ！（あ、）さばんなちほーからきたの！
I'm Serval, the serval cat! I came here from the Savanna Area!
この子はオカピちゃん！
This girl is Okapi-chan!
こんにちは！あなたはどこからきたの？
Hello! Where did you come from?
うるさい。出ていけ。この場所は私の物だ。
Shut up. Get out. This place is mine.
私達、サバンナガールズってグループやるんだけど、
We're in a group called the Savanna Girls;
是非、先かかってた曲を、私達に使わせてもらえないかな？
please, could you let us use the song that was playing just now?
ダメだ！ダメだ、ダメだ！絶っ対にダメだ！
No! No, no! Of course not!
さっき流れた音楽も、さっき流れた声も、
That song, and that voice;
全部、私だけの物だ！
they are all mine!
それでー、そいつに追い出されてしまったんや。
And so, she chased you girls out.
間違いない。特徴からしてそれはヒツジだね。
I can't be wrong. From her characteristics, it must be Sheep.
ヒツジ？
Sheep?
｛｝
｛咩咩咩咩咩咩｝
そう言えば、噂で聞いた事がある。
Come to mention, it, I've heard of her from rumors.
他の誰とも交わらないで、高原地帯の山小屋で、
That there's a girl who doesn't interact with others and passes the time by knitting
いつも一人で編み物をして過ごしている子がいる、って…
all by herself in a ｛little house｝ in the highlands.
いつも一人で、寂しくないかなぁ。
Isn't she ever lonely?
でも、困ったなぁ。このままやと、サバンナガールズの歌える歌、ゼロのまんまやで。
But still, ｛｝. ｛｝, we still don't have a song to sing.
ヒツジになんとかお願いして、曲を使わせてもらえないかなぁ。
I wonder if we could somehow request Sheep to let us use the song.
でも随分頑だったからね。
But she was quite stubborn.
ああ！私、もしかしたらそのヒツジさん、知ってるかもしれないです。
Ah! I think I might know Sheep-san.
え？
Huh?
そのヒツジさん、多分PPPのファンです。PPPのライブでお見かけした事があります。
Sheep-san is probably a PPP fan. I've seen her at concerts before.
だから、PPPの皆さんなら、そのヒツジさんの事を説得できるかもしれないです！
So maybe the PPP girls can persuade Sheep-san to let us use the song!
｛｝
｛太阳战队火神豹 豹之银河猎豹腿 出击｝
そして、その夜、私達の所に、チーターに乗ったタヌキが慌てた様子でやってきました。
And so, that night, Tanuki, riding on Cheetah and looking ｛flustered｝, came to us.
タヌキちゃん。
Tanuki-chan.
プリンセスさん！お力を貸してください！
Princess-san! Please lend us your ｛support｝!
そこで私は、サバンナガールズのみんなが困っている事と、高原に住むヒツジの事を聞きました。
And there, I ｛was told｝ of the Savanna Girls' troubles and of Sheep.
間違いないわ。そのヒツジちゃんは、私達のファンの一人だと思う。
There is no mistaking it. Sheep-chan is probably one of our fans.
この前も、この合宿所に来てたんじゃないかな。
Didn't she come to this ｛｝ before too?
じゃあ、プリンセスさんから彼女にお話をしてもらったり、なんて事は…
Then, Princess-san, could you perhaps talk to her for us…?
まかせて！サバンナガールズのみんなに助けてもらったお礼がしたいから、力になれるよう、頑張る！
Leave it to me! I want to return the favor to the Savanna Girls; I will do my best to be of assistance!
お願いします！
｛Please do!｝
そしてそれから、私達がいつものようにリハーサルをしていると、
And ｛after that｝, as we were rehearsing as normal,
1·2 papapipupepebupapopapapepapu
間違いない。あの子ね。
There's no mistaking it. It's her.
はい！じゃあ、今日はここまで！今日は以上よ！
OK! Let's leave it at that! That's all for today!
お疲れ様でした！
｛｝!
よーし！部屋に戻るぜ！
Alright, I'm going back to my room!
部屋に戻って、ダンスの練習をしましょう！
Let's return to our rooms and practice dancing ｛some more｜｝!
えぇ、それより部屋に戻って怖い話したい。
Aww, I'd rather return and tell scary stories.
いーやっ！部屋に戻ってプロレスごっこするんだ！
Nah, we'll go back and pretend to be wrestlers!
Rain Maker：一个摔角动作的名称，取自美国同名电影。
这部电影的标题的意思是“如果把钱比作雨的话，律师的收入就好比下大雨一样吧，
所谓的‘造雨人’就是来人工降下这比钞票雨的人”。
所以这个摔角动作叫这个名字的寓意就是这个动作可以引起观众的欢呼和轰动，观众开心了就有钱赚了。
日本有个有名的摔跤选手冈田和睦的外号就叫“Rain Maker"这个摔角动作正是他原创，
也有叫"让天上下钱雨的男人"
Rainmaker! ジャパリコインの雨が降るぜ！
Rainmaker! A rain of Japari Coins shall fall!
何あれ？
What's that?
特になし。
Ah, nothing.
あれ。プリンセスは戻らないのか？
Huh? Aren't you going back too?
ん。私が新曲を選ばないといけないから。
Nope. I must choose the new song.
そうか。お疲れ様。
I see. ｛｝.
こんばんは！
Good evening!
あなたも一緒に選んでくれる？
Could you help choose along with me?
あなた、よく来てくれるファンの子よね？
You're one of our fans who visits often, right?
はい。ヒツジです。///
Yes. I'm Sheep.
記念祭で歌う新曲、選んでる｛の｜｝最中なんだけど…
I'm in the middle of choosing the new song we're going to sing at the anniversary celebration.
そんな大事な曲を、プリンセスさんと一緒に選ばれるなんて…！
Me, choose such an important song with Princess-san!?
夢のようです！
It's like a dream ｛come true｜｝!
この中から｛選ぶ｝んだけど…
These are the options.
何ですか？それ。
What are those?
うわぁ、すごい。これ、全部曲が入ってるんですね！
Wow, amazing. They all have songs in them!
これ全部、サバンナのみんながくれたの。
The girls from the Savanna gave them to us.
ライバルなのに変だよね。
It's funny; they're supposed to be our rivals.
でも、サバンナガールズのみんながそういう所が私は大好き。
But that's what I like about them.
だって、パークの私達はみんな、仲間だもんね！
After all, everyone in the Park, we're all friends!
そうですね。
I-indeed.
だからお願い。あなたの家の近くで流れているっていう曲、独り占めしないで、
So, I beg you: don't keep the song that's playing by your place all to yourself.
サバンナガールズのみんなにも歌わせてあげてほしいの！
I want you to let the Savanna Girls sing it!
あの曲は、私にとって、とっても、とっっても大事な曲なんです。
It is a song that is very, very, very important to me.
でも、プリンセスさんがそこまでおっしゃるんなら…
But, if Princess-san ｛says so｝…
はい！
I will!
ありがとう！よかった！
Thank you so much! ｛｝!
こちらこそありがとうございます！
No, thank you!
じゃあ、一緒に曲を探そう！
Now, let's look for a song!
でも知らなかったなぁ。高原にそんないい曲が流れる場所があるなんて…
But I had no idea that there was a place in the Highlands that played such a fantastic song…
曲だけじゃないんです。なんか、知らない声が流れて…
It's not only a song. There's, like, some voice, too…
その声がなんかとってもやさしくて、
It's very ｛gentle｝,
すっごくいい声で…
very nice…
どんな声なんだろう？聞いてみたいなぁ。
What does it sound like? I wish I could hear it too.
じゃあ、次はこの中からあなたが選んで！
Alright, next, you choose one out of these!
｛｝
Uhm…
これ！
This one!
私、ついに発見したの！
I've finally figured it out!
こうやって…入れるのよ！
You put it in… like this!
さて、始まりました。
Now, ｛let us start｝.
こちら、ジャパリパークラジオ。
This is the Japari Park Radio Station.
この声です！
It's this voice!
この子の声が、高原にいると聞こえてくるんです！
This girl's voice can be heard in the Highlands!
大丈夫！みんながいるから！
It's alright! You've got us here too!
誰の声なんだろう…
I wonder, whose voice is it?
では、まずは私達の歌でお楽しみください！
Now, first, please enjoy our song!
welcome to 欢迎来到加帕里公园
歌い出した！
It ｛sang｜started singing｝!
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
素敵な歌声ね。
真是美妙的歌声呢
模样可是十人十色 所以才会各有魅力
ねぇ、この声が誰の声なのか、博物館で調べてもらわない？
Hey, ｛|will you let me｜let's｝ investigate whose voice it is at the Museum｛?｜!｝
サバンナガールズの｛一員｝になって…
Becoming a member of the Savanna Girls,
ふとこんな事を思った。
suddenly I wondered.
そもそも、アイドルって、何だろう？
What is an idol anyway?
みんなの前で、かわいい格好で歌って…
Looking cute and singing in from of everyone….
なんだ？それ。
What's that?
こんな楽しい事を、
Exactly who first thought up
一体誰が最初に考えたんだろう。
something so fun?
こんな楽しいを考えたこと｛の｜｜を｝、
Whoever thought this up,
私はお友達になりたい…！
I want to be their friend…!
これ、
This
もしかしたら、人の声かもしれない。
might be the voice of a human.
人？
Human?
シロナガスクジラさんに聞いた事がある。
I've heard of them from Mother:
昔、このパークに、「人」という動物がいた、って…
that there used to be animals called "humans" in this park…
じゃ、もしかして、お日様システムも、
If that's the case, maybe the ones who created the solar system
この音の出る箱も作ったのは…
and the box that makes noise…
人…なのかもしれないね。
might possibly be humans.
へぇ…すっごいね！
Amazing!
でもこの歌声、やさしくて、まっすぐで、
This ｛voice｜singing voice｝, so gentle and ｛｝;
とっても素敵だよね！
I like it a lot!
私、もっと人の事を知りたいなぁ…もっと、この声、聴いてたいなぁ。
I want to know more about humans; more about this voice.
さて、お聞きいただいてますのはジャパリパークラジオ。
｛｝, you are currently listening to the Japari Park Radio Station.
そう、そう、今日はパークの開園記念日でしたが、
Ah, that's right; today is the Park's ｛opening｝ anniversary.
実は、そこで、重大発表がありました。
Actually, we ｛have｜had｝ a very important announcement to make.
なんと、私達、ジャパリパークの｛新米｝飼育員の四人は、
It seems like we, Japari Park's ｛new｝ ｛｝, the four of us,
これから、パークのアイドルとしても、活動していく事になりました！
will also be the Park's idols starting today!
いぇーい！
Yay!
今の声の感じがウキウキしてて、
She sounds so ｛excited｝;
楽しそうだよね！
it sounds so fun!
その時、私は思ってた。
It was then that I thought:
きっと、この子達もアイドル｛なんだ｝。
those girls are definitely idols as well.
私達も、
And we
この子達みたいなアイドルになりたい！
want to be idols, just like them!
さて、ではここでまた、私達の歌でお楽しみいただきましょう！
｛｝, please enjoy our song once again!
パークの飼育員の私達が、大切な友達、
We, the park's ｛｝s, made this song ｛｝ing of
フレンズ達の気持ちを想像しながら作った曲です。
the feelings of our friends and Friends, who are important to us.
「けもの道」。
"Kemono Road".
孤零零一个人 站在山坡上 太阳……
このメロディーです！
This is the tune!
いつも高原にいると、夕方にこのメロディーが流れるんです！
｛｝ in the evening, this is the tune that plays!
本当だ。
You're right.
この歌だね。
This is it.
この歌、いい歌だね！
It's a great song!
｛｝
｛(轰隆  轰隆 )｝
何？
What was that?
これは…
It…
もしかして…！
Can it be…?
皆さん！
Everyone!
セルリアンです！
There are Ceruleans!
逃げてください！
Run!
さあ！
｛Now!｝
プリンセス！
Princess!
私達はいいから逃げて！
Don't mind me; run!
逃げない｛で｝
｛我逃不掉啊｝
｛させるかぁ｝！
｛休想得逞｝
｛｝
｛嗬啊——｝
サーバルさん…！
Saber-san…!
みんな逃げて！
Run! All of you!
うわぁ！
Aah!
止めてー！
Stop it!
おい、許さないんだから！
Oi, I won't allow this!
みんな行くよ！
Let's go!
野生開放！
Wild Release!
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒地大闹一场
呜—
嘎哦
どうやって倒せばいいの？
How do we defeat them?
大量の水をかけるんです！
Drench them in large amounts of water!
水！？
Water!?
はい。
Yes.
お待たせ！
Sorry for making you all wait!
お母さん！
Mother!
マンモスちゃん、記念祭まで待ちきれないわ。
Mammoth-chan, I cannot wait until the anniversary celebration.
ここであなたと勝負よ！
Let's settle things right now!
(´Д｀)ﾊｧ？急に何をおっしゃってるんですか！？
Huh? ｛What are you saying all of a sudden?｝
題して「シロナガスクジラとマンモスの水鉄砲対決！」
｛主题就是 蓝鲸与猛犸象的 洒水大对决｝
私の頭の上から出す潮水と、あなたのそんな長ーい鼻で吐き出す鼻水！
The ｛｝ from the top of my head, and the ｛｝ from your long nose!
よりセルリアンにダメージを与えた方が勝ち！
The one who deals the most damage to the Ceruleans is the winner!
いい？
Agree?
その勝負、受けて立ちます！
Bring it on!
レディー…
Ready…
｛｝
｛加油加油加油加油｝
ゴーー！！
Go!!
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦  welcome to the 加帕里公园
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦  朋友们聚集在一起
みゃー！！
Mya!!
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦  多么美妙的旅行
欢迎来到加帕里公园
やったーー！！
We did it!
皆さんのご協力ありがとうございます！
Thank you all for your assistance!
おかげでパークに平和が戻りました！
With your help, the Park is at peace once again!
悔しいけれど
It's a bit disappointing,
今回の勝負も引き分けね。
but I guess it's a draw again.
さすがの塩水パワーでした、お母さん。
Your brine power was remarkable as ever, Mother.
それでは皆さん、また。記念祭で！
Well, see you all next time! Until the celebration!
みんなが無事で何よりだよね！
｛｝ that everyone is alright!
高原にあった高い奴は、壊されちゃったけど。
Although the tall thing from the highlands broke.
でも、あの音の出る箱があれば…！
But if we have the box that makes sound…！
ない！
It's not here!
あの箱がどっか行っちゃった…！
The box disappeared somewhere!
｛｝なのだ！
｛在这儿呐喏哒｝
ちゃんと守ってたよ。
We made sure to protect it.
よかったー！
Oh, thank goodness!
アライさんは、大事な物は大事にするのだ！
Arai-san treats important things accordingly!
うん、そうだね。
Mm-hmm.
ふふーん。
｛哼哼｝
あ…！
Ah!
さっき結構水｛被っちゃった｝からかなぁ…？
Is it because it got covered in so much water just now?
もうこの曲聞けなくなっちゃうのかな？
Does that mean we won't be able to hear that song again?
どうしよう？
What do we do?
よし！
I've got it!
みんなで｛歌っておこう｝よ！
Let's all sing it!
え？
Huh?
このフレンズが作った素敵なこの歌、
The fantastic song this Friend wrote;
いつまでも忘れないように
so that it may never be forgotten,
私達が歌って、
we'll sing it,
パークのみんなに伝えていこう！
and have everyone else in the Park hear it too!
うん！
Yeah!
｛｝
｛孤零零的一个人｝
｛站在山坡上｝
｛｝
｛晒着太阳｝
｛望着云彩发着呆｝
｛｝
｛一直都是一个人｝
｛有点寂寞呢｝
｛｝
｛摸索着前进吧｝
｛这条道路｝
｛｝
｛就是动物之道｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛｝
｛向着山的那一侧｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛｝
｛那样就能听见啦｝
｛动物们的声音｝
｛｝
｛在心中回响｝
｛请多多关照哟｝
｛｝
｛挂满笑容的面庞｝
｛想要大声呼喊｝
｛｝
｛嘎哦嘎哦嘎哦｝
嘎哦——
そして、記念祭の日がやってきました。
And so, the day of the anniversary celebration finally arrived.
そう。
That's right.
この日は待ちに待った、
This is the long-awaited day of
サバンナガールズのデビューの日…！
the Savanna Girls' debut!
手編み｛な｜の｝衣装を徹夜して作ったから、
I was up all night knitting costumes by hand;
これ！
here!
うわぁ！かわいい！
Wow! So adorable!
すっごーい！
Amazing!
ありがとう！ヒツジ！
Thank you, Sheep!
これで、かわいい衣装は完璧だね！
With this, your cute dress is perfect!
サーバルちゃん、オカピちゃん、
Serval-chan, Okapi-chan,
みんな、頑張ってね！
all of you: break a leg!
うん！
Yes!
皆さん、お待たせいたしました！
Thank you all for waiting!
それでは、ジャパリパーク記念祭を始めます！
Now, let us start the Japari Park Anniversary Celebration!
皆さん、光る棒の準備はできてますか？
Everyone, do you have your ｛｝ ready?
いぇーい！
Yeah!
ありがとうございます！
Thank you!
まずは、私達のデビューライブでお楽しみください！
First, please enjoy our debut live performance!
私達…
We are…
サバンナガールズ！
the Savanna Girls!
｛｝
｛孤零零的一个人｝
｛站在山坡上｝
｛｝
｛晒着太阳｝
｛望着云彩发着呆｝
｛｝
｛一直都是一个人｝
｛有点寂寞呢｝
｛｝
｛摸索着前进吧｝
｛这条道路｝
｛｝
｛ 就是动物之道｝
｛呜——嘎哦｝
｛｝
｛大家留下的脚印就是我们最重要的路标｝
｛没关系 就算初次见面｝
｛｝
｛就算只会摇摇尾巴｝
｛都是好朋友｝
｛｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛向着山的那一侧｝
｛｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛那样就能听见啦｝
｛｝
｛动物们的声音｝
｛在心中回响｝
｛｝
｛请多多关照哟｝
｛挂满笑容的面庞｝
｛｝
｛maeashi maeashi maeashi maeashi｝
｛一起欢闹可真开心呢｝
｛｝
｛出发吧 拼尽全力的动物之道｝
｛如果累了 就休息一下吧｝
｛｝
｛如果饿了 大家一起吃吧｝
｛加帕里馒头｝
｛｝
｛一直一直地奔跑吧｝
｛盛满快乐的心情｝
｛｝
｛一直一直地奔跑吧｝
｛乘风破浪般前进｝
｛｝
｛我们｝
｛动物们｝
｛｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛向着山的那一侧｝
｛｝
｛跨出自己的地盘向前奔跑吧｝
｛很快就能看见了｝
｛｝
｛热带稀树草原燃烧着的红色晚霞｝
｛很漂亮吧｝
｛｝
｛无法忍受了吧｝
｛想要大声呼喊｝
｛｝
｛嘎哦嘎哦嘎哦｝
さて、それでは本日のお祭りの主役の登場です！
And now, let us welcome the stars of today's celebration!
Penguin Performance Project！
Penguin Performance Project!
サバンナガールズのみんな、音の出る箱を届けてくれて、
To all the Savanna Girls, thank you for
どうもありがとう！
getting the box that makes sound to us!
今日はその箱の中から見つけ出し一曲をやっちゃうわよ！
Today, we'll do one of the songs we found in it!
ミュージック・スタート！
Start the music!
｛｝
｛PEPAPU的哆来咪之歌 要上了哟｝
｛YEAH—— 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿｝
｛｝
｛pe·pa·pu｝
｛不不不不论何时都要 前进前进前进｝
｛｝
｛练练练练习的时候  就算声音都嘶哑｝
｛大家齐心协力 YEAH｝
｛｝
｛大家一鼓作气 YEAH｝
｛一定会拥有梦幻般的未来｝
｛｝
｛在演出开始的瞬间｝
｛幸福的感觉就会涌现｝
｛｝
｛PEPAPU的哆来咪之歌｝
｛呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿｝
｛｝
｛pe·pa·pu｝
｛砰咚砰咚心跳加速的这个世界｝
｛｝
｛扑通扑通跳入海中的林林总总｝
｛飞溅的浪花上反射出的太阳光闪闪发亮｝
｛｝
｛用力的拍打羽毛｝
｛张开翅膀在舞台中跳跃  pepa pepa pepa  笑一笑｝
｛｝
｛接下来是PEPAPU的一周｝
｛一一一星期一到来了 呼噜噜 呼噜噜 呼噜｝
｛｝
｛太太太把太阳砰的打飞 小岩绝妙吐槽中｝
｛星期三的小巴超可爱｝
｛｝
｛星期四的皇帝略遗憾｝
｛星期五是周末的公主｝
｛｝
｛终于到了星期六｝
｛ 兴奋的期待着星期日｝
｛｝
｛终于能与你相见｝
｛呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿｝
｛｝
｛pe·pa·pu｝
｛充满欢乐的这个世界｝
｛｝
｛好想要努力跳入其中｝
｛抑制不住的好奇心｝
｛｝
｛大家一起啪哒啪哒地｝
｛张开翅膀又唱又跳｝
｛｝
｛用无法飞翔的鸟儿最美的声音｝
｛五人一起快乐的上吧｝
｛｝
｛pepa pepa pepa 好可爱｝
｛呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿 呸哒嘿｝
｛｝
｛pe·pa·pu｝
PPPもサバンナガールズも
Both PPP and the Savanna Girls
どちらも素晴らしかったわ！
were excellent!
それでは、どっちが優勝したのか、結果発表をしていただきましょう！
Now, let us present the results of who won!
審査委員長の…サーベルタイガーさん！
Judge Sabre-toothed Tiger-san!
それでは、審査結果を発表いたします。
Now, we shall announce the results of the ｛｝.
PPPとサバンナガールズのアイドル対決。
The idol faceoff between PPP and the Savanna Girls;
優勝は…
the winner is…
｛２組います。｝PPPとサバンナガールズ！！
two groups: PPP and the Savanna Girls!
｛｝
｛哇啊 太好啦｝
それでは、優勝チームの皆さんにもう｛一度｝歌っていただきましょう！
Now, let us enjoy one more song from the members of the winning groups!
いぇー！！
Yay!!
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
呜 嘎哦
高声大笑着的 那就是friends（friends）
偶尔吵架 就算搞得乱七八糟也还是好朋友（呵呵呵）
动物们住在这里 没有人会被排挤
真正的爱就在这里（YEAH）
来吧 你也一起手牵着手大冒险
1·2·3
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
模样可是十人十色 所以才会各有魅力
夕阳染红的天空下 十指紧紧相连
初次见面 我想要更多的了解你
呜 嘎哦
回头望去 到处都是麻烦事儿
怎么搞的 传个话也能变得乱七八糟莫名其妙完全理解不了
因为是动物嘛 就请宽容一点吧
大家都自由自在的活着
是的 你也无需掩饰没关系
来 请吧
Nice to meet you 加帕里公园
从今天开始请多多关照
一直用一如既往的温柔笑容 等待着你的到来
若是敞开的大门里 讲述着数不尽的梦想
无论到何处
美妙的旅程都将会继续
ここはジャパリパーク！みんな、出欠取るよ！
This is Japari Park! Roll call, girls!
サバンナガールズのみんな！
Savanna Girls!
はい！
Here!
PPPのみんな！
PPP!
はーい！
Here!
アライさんとフェネックも手を挙げるのだ！
Arai-san and Fennec will raise their hands too!
はいよー。
Got it.
そして今名前を呼ばれなかったフレンズの皆さん！
And finally, all the other Friends!
はーい！
Here!
それじゃ行くよー！
Alright, let's go!
噢——
向东边咆哮吧 向西边咆哮吧
在世界中回响的 远征的旋律
welcome to 欢迎来到加帕里公园
今天也要啪嗒砰哒的大闹一场
模样可是十人十色 所以才会各有魅力
夕阳染红的天空下 十指紧紧相连
初次见面 我想要更多的了解你
呜—— 嘎哦
啦啦啦啦 啦啦啦啦 oh welcome to the 加帕里公园
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦 朋友们聚集在一起
啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦 多么美妙的旅行
欢迎来到加帕里公园
舞台剧的正式演出部分到这里就结束了
之后还有演员friends的谢幕致辞 所以请不要走开哦
本视频只供试看与学习交流
兽娘动物园是一部非常优秀的作品
这部作品所传递的积极、阳光、不轻易放弃的精神如果打动了你
就请爽快的打开钱包 订购将于十一月发售的本次舞台剧的DVD吧
うー…
呜——
がぉー！！
嘎哦——
本日は、舞台「けものフレンズ」千秋楽にご来場いただきまして、誠にありがとうございます！
We sincerely thank you all for coming to the final performance of Stage Play "Kemono Friends"!
本日は千秋楽という事で、
Because today is the last day,
みんなに一言ずつご挨拶をしていただきたいと思います。
we would all like to say a few words.
まずは、アンサンブルのフレンズ達！
Let us begin with the Ensemble Friends!
アンサンブルの古庄美和です。
我是合唱团的古庄美和
（えと、）タテガミオオカミ｛だと｝セルリアンを、（えと、）やらせていただきました。
扮演了鬃狼与天蓝怪
このメンバーで、今日この日を（あの）迎えられる事（を）に感謝をしております。
｛｝
ありがとうございました！
实在是非常的感激
コアラ役とセルリアンをやらせていただきました、（えと、）新橋和です。
我是出演了树袋熊和天蓝怪的新桥和
｛｝ありがとうございました。
非常感谢今天到场的各位
（えと、）毎日こんなにかわいいフレンズ達に囲まれて、
每天都能和这么多可爱的friends们在一起
今日も暖かいフレンズ達に囲まれて、
今天又被台下温暖的friends们包围
こうして過ごせて、幸せでした。
能和大家一起度过这段时间真的感到非常的幸福
本当にありがとうございました！
真的非常感谢大家
アンサンブルキャスト、小泉日向です。
我是合唱团的的小泉日向
こうしてセルリアンとして、あの高いのを｛｝
扮演了这个 和每天都要去高原弄坏广播塔的天蓝怪这两个角色
チーターの、親分の、初登場の｛｝パネルをね、ここの3人でもやらせていただいたり
猎豹领导初次登场的看板就是这里的三个人一起搬的
そして何より、マレーバクとしてこのジャパリパークに｛｝
然后不管怎么说  能够以马来貘这个角色参加这次的演出
本当に本当に幸せでした。本当にありがとうございました。
真的真的非常有幸  真的非常感谢
次は
接下来是
個性的なフレンズ達！
非常有个性的friends们
チーター役、石井玲歌です。
扮演猎豹的石井玲歌
本当に不安でいっぱいだったんですけど、
本来真的感到非常不安
皆様に本当に暖かく受け入れていただいて、支えていただいて、
被大家非常的温柔地对待 被大家支持
本当に本当にありがとうございました！
真的真的非常感谢
ホワイトタイガーとサーベルタイガーをやらせていただきました酒井蘭です。
我是扮演孟加拉白虎和剑齿虎的酒井兰
（え、）私達がこうして舞台に立てるのは
我们之所以能够站在这舞台上
陰で応援してくださってるスタッフの皆さん、
也是多亏了支持我们的各位工作人员
そして衣装さん、メイクさん、照明さん、音響さん、そして製作スタッフの皆さん、
还有 服装 制作 照明 音乐  参与探讨的各位工作人员
そしてプロデューサーさん、そしてこの作品を生み出してくださった吉崎先生、
然后还有制作人  还有看了我们演出的吉崎观音老师
そして何より、応援してくださるファンの皆さんがいるからです。
还有最重要的 应援我们的各位粉丝们
（え、）これからも色々それぞれ活動していくと思いますが、応援よろしくお願いします、酒井蘭でした。
今后还会有像这样的活动  也请多支持我们
ありがとうございました！
非常感谢大家
はい、ヒツジ役の西川美咲です。
大家好 我是扮演绵羊的西川美咲
楽しい時間が過ぎるのって本当にあっという間で、
快乐的时光总是很短暂
こう、日に日に、メンバー、みんなの仲も
每一天都和大家在一起愉快的度过
めっちゃよくなっていて、楽屋とかもすごい楽しくて、
今天的最后闭幕演出也非常开心
皆さんの笑顔を｛｝事もすごい幸せに思います。
能够看见大家的笑脸 听见大家的声音也让我感到很幸福
何より、この皆さん（が）と最後にペンライトを振ってくれる所が
最重要的是 最后挥舞荧光棒的人
最初すごい少なくて、
头几天真的挺少的
本当に、
真的很少
日に日に、こう、皆さんの口コミであったりとかで、増えていて、
不过多亏大家的口头转述 挥舞荧光棒的人一天比一天多了起来
最後、楽しく、すごく盛り上がる事ができました。
最后变得又快乐又热闹
本当にありがとうございました！
真的很感谢大家
（え、）オオフラミンゴ役の幸野ゆりあです。
我是扮演大火烈鸟的幸野优莉亚
演出时的大喜利部分 每一场都是即兴发挥
（えっと、）毎日PPP達と情熱的な日替りで
每天都要和PEPAPU们一起玩出充满热情的新套路
過ごして参りました！はい。
真的蛮辛苦的
（え、）今日はちょっと楽屋の汚さをバラされました（笑）
我在后台邋遢的样子今天被人曝光了呢
（えっと、）アニメに引き続き、この「けものフレンズ」に（えと）関わる事ができて、本当に（えと）嬉しい限りです。
能够参与兽娘动物园动画后续的相关工作真的十分开心
（えっと、）今後もけものフレンズプロジェクトは続いていくと言う事で、
今后也会继续与兽娘动物园project一起进行活动
（えっと、この、）今後も皆さん、この世界観に癒されてほしいなぁと思います。
也希望能够继续受到大家的喜爱
本日は誠にありがとうございました！
今天真的非常感谢
はい、シロナガスクジラ役の伊藤梨花子です。
好的 我是扮演蓝鲸的伊藤梨花子
（え、）私は（え、）このキャストの中で一応最年少なんですけど、
我作为演员中年纪最小的
（あの、）なぜかお母さん役って最年長のをこうやらせていただいて
却扮演了年纪最大的母亲角色
（え、）最初役目を聞いた時は
一开始听到我的角色时
すごい「クジラ？え？」って思ったんですけど、
非常吃惊的做出了“蓝鲸 诶?”这样的反应
（あの、）本当に（あの、）結構すごい楽しかったです。
那个  真的十分的开心
（え、）こうして今ここの舞台に立てているのは支えてくださっている皆さんのお陰です。
我现在能这样站在舞台上也是离不开大家的支持
本当にありがとうございました！
真的非常感谢
はい。
好的
そして、サバンナガールズのみんな！
接下来是 热带稀树草原girls们
はい、（え、）マンモス役をやらせていただきました仁藤萌乃です。
大家好  我是猛犸象的演员仁藤萌乃
え、そうですね、この作品に携わらせていただくっていうこと、本当に｛｝、
能够参与这次演出我感到十分的荣幸
やっぱり、作品自体がすごく温かい作品だからこそ
因为这部作品非常的温暖人心
こうして見に来てくださっている（その、）フレンズの皆さんも温かいだなぁって、
所以我想看过这部作品的friends们 应该也是拥有一颗善良的心
毎日毎日すごく優しさをいただいてるなぁという思いで、
每一天都会温柔的去对待身边的事物
感謝の気持ちでいっぱいでした。
抱着这样满怀感激的心情渡过了这段快乐的时光
本当に楽しいい時間をありがとうございました！
真的是非常感谢
クロヒョウ役の稲村梓です。
我是演黑豹的稻村梓
（えー、）｛｝でも、楽屋でも、
那个 在排练室也好 后台也好
舞台上でも、
站在舞台上的时候也好
本っっっ当に楽しませていただきました！
真的 都让我非常乐在其中
（あの、）本当に、本当に皆さんのお陰です。
那个 真的 真的都是拜大家所赐
ありがとうございました！
谢谢你们
｛｝
这就到我了呀
はい！えーと、
大家好  那个
オカピ役の野本ほたるです。
我是霍加狓的演员野本萤
（えー、）本当にこんなにすごいハッピーな（世界に、）世界で皆さんと同じ時間を共有できたことが本当に幸せでした！
能在这样快乐的世界中和大家一起度过这段时间
ありがとうございました！
真的非常感谢